5210 | retreat (verb): to move back or away from something | loc: ustúpiť
  EN TS: One "scary" goose made them retreat.
  sk TS: Jedna „strašná“ hus ich prinútila ustúpiť.
  EN FS: One "scary" dog made them retreat.
  sk FS: Jeden „strašný“ pes ich prinútil ustúpiť.
  EN TP: retreating from a goose
  sk TP: ustupujú pred husou
  EN FP: retreating from the rain
  sk FP: ustupujú pred dažďom
5211 | return (noun): a coming home again after time away | loc: návrat
  EN TS: What a happy return home!
  sk TS: Aký šťastný návrat domov!
  EN FS: What a sad return home!
  sk FS: Aký smutný návrat domov!
  EN TP: a happy return home
  sk TP: šťastný návrat domov
  EN FP: a return to school
  sk FP: návrat do školy
5212 | station (noun): a place with special equipment for one purpose | loc: stanica
  EN TS: Big hugs at the station!
  sk TS: Veľké objatia na stanici!
  EN FS: Big hugs at the airport!
  sk FS: Veľké objatia na letisku!
  EN TP: hugging at the station
  sk TP: objímanie na stanici
  EN FP: a radio station
  sk FP: rozhlasová stanica
5213 | railway (noun): the line that runs trains for passengers | loc: železnica
  EN TS: A red train is on the railway.
  sk TS: Na železnici stojí červený vlak.
  EN FS: A red tram is on the railway.
  sk FS: Na železnici stojí červená električka.
  EN TP: a railway station platform
  sk TP: nástupište na železnici
  EN FP: a railway in the mountains
  sk FP: železnica v horách
5214 | desert (noun): a huge dry area of sand where little grows | loc: púšť
  EN TS: Bike, scooter, then desert!
  sk TS: Bicykel, kolobežka a potom púšť!
  EN FS: Bike, scooter, then jungle!
  sk FS: Bicykel, kolobežka a potom džungľa!
  EN TP: a camel in the desert
  sk TP: ťava na púšti
  EN FP: a camel in a zoo
  sk FP: ťava v zoo
5215 | cycling (noun): the sport of travelling on a bicycle | loc: cyklistika
  EN TS: She is cycling by a fjord.
  sk TS: Na cyklistiku si vybrala fjord.
  EN FS: She is cycling in a city.
  sk FS: Na cyklistiku si vybrala mesto.
  EN TP: cycling by the fjord
  sk TP: cyklistika popri fjorde
  EN FP: cycling in the city
  sk FP: cyklistika v meste
5216 | stroll (noun): a slow, relaxed walk for pleasure | loc: prechádzka
  EN TS: She is taking a slow stroll.
  sk TS: Ide na pomalú prechádzku.
  EN FS: She is taking a slow swim.
  sk FS: Ide si pomaly zaplávať.
  EN TP: a stroll past flower stalls
  sk TP: prechádzka popri stánkoch s kvetmi
  EN FP: a stroll along the beach
  sk FP: prechádzka po pláži
5217 | vest (noun): clothing without sleeves worn over a shirt | loc: vesta
  EN TS: He has a yellow vest on.
  sk TS: Má na sebe žltú vestu.
  EN FS: He has an orange vest on.
  sk FS: Má na sebe oranžovú vestu.
  EN TP: a yellow safety vest
  sk TP: žltá reflexná vesta
  EN FP: a vest under a shirt
  sk FP: vesta pod košeľou
5218 | room (noun): a space inside a building with walls and a floor | loc: izba
  EN TS: She is checking every room.
  sk TS: Kontroluje každú izbu.
  EN FS: She is cleaning every room.
  sk FS: Upratuje každú izbu.
  EN TP: a room with arched windows
  sk TP: izba s oblúkovými oknami
  EN FP: a room with a fireplace
  sk FP: izba s krbom
5219 | roommate (noun): a person who shares a room with you | loc: spolubývajúci
  EN TS: The roommates made pasta. Yum.
  sk TS: Spolubývajúci spravili cestoviny. Mňam.
  EN FS: The roommates made pizza. Yum.
  sk FS: Spolubývajúci spravili pizzu. Mňam.
  EN TP: two roommates sharing a flat
  sk TP: dvaja spolubývajúci v byte
  EN FP: two roommates moving out
  sk FP: dvaja spolubývajúci sa sťahujú
5220 | clip (verb): to remove something by snipping it off | loc: odstrihnúť
  EN TS: Someone is clipping the rose.
  sk TS: Niekto odstrihuje ružu.
  EN FS: Someone is watering the rose.
  sk FS: Niekto polieva ružu.
  EN TP: clipping a rose stem
  sk TP: odstrihnúť stonku ruže
  EN FP: clipping a dog's nails
  sk FP: odstrihnúť psovi pazúry
5221 | wind (verb): to move in a curving, twisting course | loc: vinúť sa
  EN TS: The path winds up the hills.
  sk TS: Chodník sa vinie hore kopcami.
  EN FS: The river winds up the hills.
  sk FS: Rieka sa vinie hore kopcami.
  EN TP: a path winding up mountains
  sk TP: chodník vinúci sa do hôr
  EN FP: a river winding downhill
  sk FP: rieka vinúca sa dolu kopcom
5222 | steps (noun): a flight of stairs you walk up or down | loc: schody
  EN TS: She is climbing stone steps.
  sk TS: Stúpa po kamenných schodoch.
  EN FS: She is climbing wooden steps.
  sk FS: Stúpa po drevených schodoch.
  EN TP: stone steps up a mountain
  sk TP: kamenné schody na horu
  EN FP: stone steps to a beach
  sk FP: kamenné schody k pláži
5223 | route (noun): the way you follow to get somewhere | loc: trasa
  EN TS: Her route is marked in red.
  sk TS: Jej trasa je vyznačená červenou.
  EN FS: Her route is marked in blue.
  sk FS: Jej trasa je vyznačená modrou.
  EN TP: a route on a map
  sk TP: trasa na mape
  EN FP: a bus route through town
  sk FP: trasa autobusu cez mesto
5224 | royal (adjective): belonging to a king or queen | loc: kráľovský
  EN TS: He has a royal band.
  sk TS: Má kráľovskú kapelu.
  EN FS: He has a royal horse.
  sk FS: Má kráľovského koňa.
  EN TP: a royal throne
  sk TP: kráľovský trón
  EN FP: a royal wedding
  sk FP: kráľovská svadba
5225 | finish (verb): to bring something to an end | loc: dokončiť
  EN TS: She is finishing way ahead!
  sk TS: Dokončuje s obrovským náskokom!
  EN FS: She is finishing way behind!
  sk FS: Dokončuje s obrovskou stratou!
  EN TP: finishing a race
  sk TP: dokončiť preteky
  EN FP: finishing her homework
  sk FP: dokončiť domácu úlohu
5226 | carriage (noun): a train car where passengers ride | loc: vozeň
  EN TS: He made it into the carriage!
  sk TS: Stihol naskočiť do vozňa!
  EN FS: He made it into the taxi!
  sk FS: Stihol naskočiť do taxíka!
  EN TP: jumping into a train carriage
  sk TP: skok do vlakového vozňa
  EN FP: a carriage pulled by horses
  sk FP: koč ťahaný koňmi
5227 | several (adjective): more than two or three, but not many | loc: niekoľko
  EN TS: She has several new fans.
  sk TS: Má niekoľko nových fanúšikov.
  EN FS: She has several new cats.
  sk FS: Má niekoľko nových mačiek.
  EN TP: several dogs running along
  sk TP: niekoľko bežiacich psov
  EN FP: several cars driving along
  sk FP: niekoľko idúcich áut
5228 | snow (verb): to fall as snow from the sky | loc: snežiť
  EN TS: It is snowing hard!
  sk TS: Poriadne sneží!
  EN FS: It is raining hard!
  sk FS: Poriadne prší!
  EN TP: snowing on a city square
  sk TP: sneží na námestí
  EN FP: snowing on a beach
  sk FP: sneží na pláži
5229 | handful (noun): the amount you can hold in your hand | loc: hrsť
  EN TS: She threw a handful of snow.
  sk TS: Hodila hrsť snehu.
  EN FS: She threw a handful of sand.
  sk FS: Hodila hrsť piesku.
  EN TP: a handful of powdery snow
  sk TP: hrsť prašanu
  EN FP: a handful of coins
  sk FP: hrsť mincí
5230 | doll (noun): a small toy made to look like a person | loc: bábika
  EN TS: The doll has a doll inside!
  sk TS: V bábike je ďalšia bábika!
  EN FS: The doll has a coin inside!
  sk FS: V bábike je minca!
  EN TP: a painted wooden doll
  sk TP: maľovaná drevená bábika
  EN FP: a doll's house
  sk FP: domček pre bábiky
5231 | hospitality (noun): kindness in welcoming guests | loc: pohostinnosť
  EN TS: Her hospitality includes tea.
  sk TS: K jej pohostinnosti patrí čaj.
  EN FS: Her hospitality includes beer.
  sk FS: K jej pohostinnosti patrí pivo.
  EN TP: hospitality with tea and food
  sk TP: pohostinnosť s čajom a jedlom
  EN FP: a hospitality job
  sk FP: práca v pohostinstve
5232 | yacht (noun): a boat with sails used for cruising or racing | loc: jachta
  EN TS: She is sailing a yacht.
  sk TS: Plaví sa na jachte.
  EN FS: She is cleaning a yacht.
  sk FS: Čistí jachtu.
  EN TP: a classic sailing yacht
  sk TP: klasická plachetná jachta
  EN FP: a yacht in a harbour
  sk FP: jachta v prístave
5233 | military (adjective): connected with soldiers and the army | loc: vojenský
  EN TS: The military parade is huge.
  sk TS: Vojenská prehliadka je obrovská.
  EN FS: The military parade is tiny.
  sk FS: Vojenská prehliadka je maličká.
  EN TP: a military parade
  sk TP: vojenská prehliadka
  EN FP: a military hospital
  sk FP: vojenská nemocnica
5234 | rank (noun): a row of soldiers standing side by side | loc: rad
  EN TS: Each rank is perfectly level.
  sk TS: Každý rad je dokonale rovný.
  EN FS: Each rank is a total mess.
  sk FS: Každý rad je totálny chaos.
  EN TP: ranks of saluting women
  sk TP: rady salutujúcich žien
  EN FP: ranks of running men
  sk FP: rady bežiacich mužov
5235 | cargo (noun): goods carried by a large vehicle | loc: náklad
  EN TS: She is stamping the cargo.
  sk TS: Pečiatkuje náklad.
  EN FS: She is painting the cargo.
  sk FS: Maľuje náklad.
  EN TP: cargo at a container port
  sk TP: náklad v kontajnerovom prístave
  EN FP: cargo at an airport
  sk FP: náklad na letisku
5236 | distance (noun): the space between two objects or points | loc: vzdialenosť
  EN TS: The city is in the distance.
  sk TS: Mesto je vo veľkej vzdialenosti.
  EN FS: The camel is in the distance.
  sk FS: Ťava je vo veľkej vzdialenosti.
  EN TP: towers in the distance
  sk TP: veže vo veľkej vzdialenosti
  EN FP: a long-distance call
  sk FP: hovor na veľkú vzdialenosť
5237 | star (noun): a body of hot gases that shines in the sky | loc: hviezda
  EN TS: Tea under a sky full of stars.
  sk TS: Čaj pod oblohou plnou hviezd.
  EN FS: Tea under a sky full of birds.
  sk FS: Čaj pod oblohou plnou vtákov.
  EN TP: stars over a desert camp
  sk TP: hviezdy nad púštnym táborom
  EN FP: stars over a city
  sk FP: hviezdy nad mestom
5238 | dune (noun): a hill of sand shaped by the wind | loc: duna
  EN TS: Red dune selfie? Iconic.
  sk TS: Selfie na červenej dune? Ikonické.
  EN FS: White dune selfie? Iconic.
  sk FS: Selfie na bielej dune? Ikonické.
  EN TP: a red dune selfie
  sk TP: selfie na červenej dune
  EN FP: a dune buggy ride
  sk FP: jazda buginou po dunách
5239 | release (noun): the act of setting someone or something free | loc: vypustenie
  EN TS: What a perfect release!
  sk TS: Aké dokonalé vypustenie!
  EN FS: What a perfect landing!
  sk FS: Aké dokonalé pristátie!
  EN TP: the release of a falcon
  sk TP: vypustenie sokola
  EN FP: the release of an album
  sk FP: vydanie albumu
5240 | wing (noun): a movable body part used for flying | loc: krídlo
  EN TS: The falcon's wings are open.
  sk TS: Sokol má roztiahnuté krídla.
  EN FS: The falcon's wings are closed.
  sk FS: Sokol má zložené krídla.
  EN TP: spreading both wings
  sk TP: roztiahnuté obe krídla
  EN FP: chicken wings on a plate
  sk FP: kuracie krídla na tanieri
5241 | chamber (noun): an enclosed space, natural or man-made | loc: komora
  EN TS: She is sliding into a chamber.
  sk TS: Žena vkĺzava do komory.
  EN FS: He is sliding into a chamber.
  sk FS: Muž vkĺzava do komory.
  EN TP: a glowing medical chamber
  sk TP: svietiaca lekárska komora
  EN FP: a chamber music concert
  sk FP: koncert komornej hudby
5242 | elegant (adjective): graceful and stylish to look at | loc: elegantný
  EN TS: Her satin robe looks elegant.
  sk TS: Jej saténový župan vyzerá elegantne.
  EN FS: Her wool robe looks elegant.
  sk FS: Jej vlnený župan vyzerá elegantne.
  EN TP: an elegant satin robe
  sk TP: elegantný saténový župan
  EN FP: an elegant evening party
  sk FP: elegantná večerná párty
5243 | schedule (verb): to plan a time for an activity or event | loc: naplánovať
  EN TS: She scheduled the whole month.
  sk TS: Naplánovala si celý mesiac.
  EN FS: She scheduled the whole week.
  sk FS: Naplánovala si celý týždeň.
  EN TP: to schedule the whole month
  sk TP: naplánovať celý mesiac
  EN FP: to schedule a meeting
  sk FP: naplánovať stretnutie
5244 | classmate (noun): a student in the same class at school as you | loc: spolužiak
  EN TS: The classmates made a deal.
  sk TS: Spolužiaci uzavreli dohodu.
  EN FS: The teachers made a deal.
  sk FS: Učitelia uzavreli dohodu.
  EN TP: two classmates meeting
  sk TP: stretnutie dvoch spolužiakov
  EN FP: a classmate's party
  sk FP: oslava spolužiaka
5245 | chemical (noun): material used in or made by a reaction | loc: chemikália
  EN TS: The chemical glows purple!
  sk TS: Chemikália svieti fialovo!
  EN FS: The chemical glows orange!
  sk FS: Chemikália svieti oranžovo!
  EN TP: a glowing purple chemical
  sk TP: svietiaca fialová chemikália
  EN FP: a chemical in a tank
  sk FP: chemikália v nádrži
5246 | flask (noun): a narrow-necked glass container for liquids | loc: banka
  EN TS: She is holding a pink flask.
  sk TS: Drží ružovú banku.
  EN FS: She is holding a pink phone.
  sk FS: Drží ružový telefón.
  EN TP: a flask of blue liquid
  sk TP: banka s modrou tekutinou
  EN FP: a flask of hot tea
  sk FP: banka s horúcim čajom
5247 | footprints (noun): the marks your feet leave on soft ground | loc: stopy
  EN TS: Nonna is angry about the footprints.
  sk TS: Babka zúri kvôli stopám.
  EN FS: Nonna is angry about the broken vase.
  sk FS: Babka zúri kvôli rozbitej váze.
  EN TP: muddy footprints in a hall
  sk TP: blatisté stopy v chodbe
  EN FP: muddy footprints in a garden
  sk FP: blatisté stopy v záhrade
5248 | rent (noun): a payment you make to use something | loc: nájomné
  EN TS: She's paying the scooter rent.
  sk TS: Platí nájomné za kolobežku.
  EN FS: She's paying the bike rent.
  sk FS: Platí nájomné za bicykel.
  EN TP: the rent for a scooter
  sk TP: nájomné za kolobežku
  EN FP: the rent for a flat
  sk FP: nájomné za byt
5249 | to wash (verb): to clean your body with soap and water | loc: umývať
  EN TS: He is washing a pan that has seen better days.
  sk TS: Umýva panvicu, ktorá už zažila lepšie časy.
  EN FS: He is washing a cup that has seen better days.
  sk FS: Umýva hrnček, ktorý už zažil lepšie časy.
  EN TP: washing a sooty pot
  sk TP: umývanie začadeného hrnca
  EN FP: washing his face
  sk FP: umývanie tváre
5250 | call (noun): a telephone connection | loc: hovor
  EN TS: She is on a work call.
  sk TS: Má pracovný hovor.
  EN FS: She is on a video call.
  sk FS: Má videohovor.
  EN TP: a desk phone call
  sk TP: hovor na stolovom telefóne
  EN FP: a laptop video call
  sk FP: videohovor na notebooku
5251 | type (verb): to write using a keyboard | loc: písať na klávesnici
  EN TS: She is typing and phoning!
  sk TS: Píše na klávesnici a pritom telefonuje!
  EN FS: She is typing and eating!
  sk FS: Píše na klávesnici a pritom obeduje!
  EN TP: typing while on the phone
  sk TP: písanie na klávesnici pri telefonovaní
  EN FP: typing a text message
  sk FP: písanie SMS správy
5252 | tropical (adjective): from the hot wet regions near the equator | loc: tropický
  EN TS: Tropical fruit is on sale.
  sk TS: Tropické ovocie je v akcii.
  EN FS: Frozen fruit is on sale.
  sk FS: Mrazené ovocie je v akcii.
  EN TP: a pile of tropical fruit
  sk TP: kopa tropického ovocia
  EN FP: a tropical fish tank
  sk FP: tropické akvárium
5253 | senior (adjective): older, or higher in rank than others | loc: starší
  EN TS: These seniors dance better than me.
  sk TS: Títo starší ľudia tancujú lepšie ako ja.
  EN FS: These seniors swim better than me.
  sk FS: Títo starší ľudia plávajú lepšie ako ja.
  EN TP: senior dancers in the park
  sk TP: starší tanečníci v parku
  EN FP: senior swimmers in the pool
  sk FP: starší plavci v bazéne
5254 | partner (noun): the person you are married to | loc: partner
  EN TS: Look at those partners dance!
  sk TS: Pozri, ako tí partneri tancujú!
  EN FS: Look at those partners swim!
  sk FS: Pozri, ako tí partneri plávajú!
  EN TP: dancing with a partner
  sk TP: tanec s partnerom
  EN FP: playing cards with a partner
  sk FP: kartová hra s partnerom
5255 | guilty (adjective): responsible for doing something wrong | loc: vinný
  EN TS: He looks very guilty, and very shocked.
  sk TS: On vyzerá veľmi vinne a riadne šokovane.
  EN FS: She looks very guilty, and very shocked.
  sk FS: Ona vyzerá veľmi vinne a riadne šokovane.
  EN TP: a guilty young man
  sk TP: vinný mladý muž
  EN FP: a guilty judge
  sk FP: vinný sudca
5256 | address (verb): to speak to a group of people | loc: prihovoriť sa
  EN TS: A judge is addressing them.
  sk TS: Prihovára sa im sudca.
  EN FS: A nurse is addressing them.
  sk FS: Prihovára sa im zdravotná sestra.
  EN TP: addressing a packed hall
  sk TP: prihovárať sa plnej sále
  EN FP: addressing a letter
  sk FP: písať adresu na list
5257 | butler (noun): the head servant in a rich person's house | loc: komorník
  EN TS: The butler is carrying tea.
  sk TS: Komorník nesie čaj.
  EN FS: The butler is carrying wine.
  sk FS: Komorník nesie víno.
  EN TP: a butler carrying tea
  sk TP: komorník nesúci čaj
  EN FP: a butler opening the door
  sk FP: komorník otvára dvere
5258 | bar (noun): a place where alcoholic drinks are served | loc: bar
  EN TS: Rooftop bar, shaker party!
  sk TS: Bar na streche, párty so šejkrom!
  EN FS: Basement bar, shaker party!
  sk FS: Bar v suteréne, párty so šejkrom!
  EN TP: a rooftop bar at sunset
  sk TP: bar na streche pri západe slnka
  EN FP: a bar of chocolate
  sk FP: tabuľka čokolády
5259 | fur (noun): the soft thick hair covering an animal | loc: srsť
  EN TS: The big dog is shaking its wet fur. Everyone gets a shower.
  sk TS: Veľký pes si otriasa mokrú srsť. Sprchu dostanú všetci.
  EN FS: The big cat is shaking its wet fur. Everyone gets a shower.
  sk FS: Veľká mačka si otriasa mokrú srsť. Sprchu dostanú všetci.
  EN TP: shaking its wet fur
  sk TP: otriasanie mokrej srsti
  EN FP: brushing its wet fur
  sk FP: česanie mokrej srsti
5260 | shame (noun): a painful feeling of guilt | loc: hanba
  EN TS: Caught with cake. The shame!
  sk TS: Nachytať sa pri torte. Tá hanba!
  EN FS: Caught with pizza. The shame!
  sk FS: Nachytať sa pri pizzi. Tá hanba!
  EN TP: shame over a cake
  sk TP: hanba kvôli torte
  EN FP: shame over a broken plate
  sk FP: hanba kvôli rozbitému tanieru
5261 | share (noun): the part you get when something is divided | loc: podiel
  EN TS: Even the jogger got a share!
  sk TS: Aj bežec dostal svoj podiel!
  EN FS: Even the cyclist got a share!
  sk FS: Aj cyklista dostal svoj podiel!
  EN TP: a share of the pizza
  sk TP: podiel z pizze
  EN FP: a share of the company
  sk FP: podiel vo firme
5262 | stable (adjective): not likely to change position or fall over | loc: stabilný
  EN TS: Such a "stable" shelf!
  sk TS: Taká „stabilná“ polica!
  EN FS: Such a "stable" table!
  sk FS: Taký „stabilný“ stôl!
  EN TP: a not very stable shelf
  sk TP: nie veľmi stabilná polica
  EN FP: a stable wooden chair
  sk FP: stabilná drevená stolička
5263 | photograph (noun): a printed picture of a person or scene | loc: fotografia
  EN TS: A photograph is on the shelf.
  sk TS: Na polici je fotografia.
  EN FS: A mirror is on the shelf.
  sk FS: Na polici je zrkadlo.
  EN TP: a framed family photograph
  sk TP: zarámovaná rodinná fotografia
  EN FP: taking a family photograph
  sk FP: robiť rodinnú fotografiu
5264 | shift (verb): to change the place something is in | loc: presunúť | checker: word_missing?
  EN TS: She is shifting the sofa.
  sk TS: Presúva gauč.
  EN FS: She is shifting the fridge.
  sk FS: Presúva chladničku.
  EN TP: shifting furniture around
  sk TP: presúvanie nábytku
  EN FP: shifting gears in a car
  sk FP: preraďovanie rýchlostí v aute
5265 | container (noun): any object used to hold things | loc: kontajner
  EN TS: The ship carries containers.
  sk TS: Loď vezie kontajnery.
  EN FS: The ship carries cars.
  sk FS: Loď vezie autá.
  EN TP: a ship with containers
  sk TP: loď s kontajnermi
  EN FP: a truck with containers
  sk FP: kamión s kontajnermi
5266 | telephone (noun): equipment you use to talk to someone far away | loc: telefón
  EN TS: She dropped the telephone!
  sk TS: Pustila telefón!
  EN FS: She dropped the teacup!
  sk FS: Pustila šálku!
  EN TP: a dropped telephone
  sk TP: spadnutý telefón
  EN FP: a telephone box
  sk FP: telefónna búdka
5267 | gun (noun): a weapon that fires a bullet at high speed | loc: zbraň
  EN TS: Her gun is resting on a stand.
  sk TS: Jej zbraň leží na stojane.
  EN FS: Her gun is resting on a chair.
  sk FS: Jej zbraň leží na stoličke.
  EN TP: a gun on a stand
  sk TP: zbraň na stojane
  EN FP: a gun in a holster
  sk FP: zbraň v puzdre
5268 | rifle (noun): a long gun you hold with two hands | loc: puška
  EN TS: She's aiming her rifle.
  sk TS: Mieri puškou.
  EN FS: She's cleaning her rifle.
  sk FS: Čistí pušku.
  EN TP: shooting a rifle lying down
  sk TP: streľba z pušky v ľahu
  EN FP: carrying a rifle on skis
  sk FP: puška na chrbte pri lyžovaní
5269 | purchase (verb): to obtain or acquire something by paying | loc: kúpiť
  EN TS: She purchased a coat.
  sk TS: Kúpila si kabát.
  EN FS: She purchased a dress.
  sk FS: Kúpila si šaty.
  EN TP: purchasing an olive coat
  sk TP: kúpiť olivový kabát
  EN FP: purchasing a new car
  sk FP: kúpiť nové auto
5270 | supermarket (noun): a big store selling food and household goods | loc: supermarket
  EN TS: She is buying all the supermarket's cereal!
  sk TS: Kupuje všetky cereálie v supermarkete!
  EN FS: She is buying all the supermarket's soup!
  sk FS: Kupuje všetky polievky v supermarkete!
  EN TP: a supermarket trolley
  sk TP: nákupný vozík v supermarkete
  EN FP: a supermarket car park
  sk FP: parkovisko supermarketu
5271 | cry (noun): a loud shout or call | loc: výkrik
  EN TS: Their cry fills the canyon!
  sk TS: Ich výkrik napĺňa kaňon!
  EN FS: Their song fills the canyon!
  sk FS: Ich pieseň napĺňa kaňon!
  EN TP: a cry over the canyon
  sk TP: výkrik nad kaňonom
  EN FP: a cry for help
  sk FP: výkrik o pomoc
5272 | hiker (noun): a person who walks long distances in nature | loc: turista
  EN TS: The hikers are going wild.
  sk TS: Turisti úplne šalejú.
  EN FS: The hikers are going home.
  sk FS: Turisti idú domov.
  EN TP: hikers cheering at a canyon
  sk TP: turisti jasajú pri kaňone
  EN FP: hikers resting in a tent
  sk FP: turisti oddychujú v stane
5273 | model (noun): a person who poses for a photographer | loc: modelka
  EN TS: The model rocks green trousers.
  sk TS: Modelka to v zelených nohaviciach úplne dáva.
  EN FS: The model rocks orange trousers.
  sk FS: Modelka to v oranžových nohaviciach úplne dáva.
  EN TP: a model on the runway
  sk TP: modelka na móle
  EN FP: a model of a plane
  sk FP: model lietadla
5274 | soaked (adjective): completely wet, right through | loc: premočený
  EN TS: Shower on. Now he is soaked.
  sk TS: Sprcha zapnutá. Teraz je premočený.
  EN FS: Shower off. Now he is soaked.
  sk FS: Sprcha vypnutá. Teraz je premočený.
  EN TP: soaked in the shower
  sk TP: premočený v sprche
  EN FP: soaked in the rain
  sk FP: premočený v daždi
5275 | selfish (adjective): only concerned with yourself, not with others | loc: sebecký
  EN TS: Two selfish kids, one remote.
  sk TS: Dve sebecké deti, jeden ovládač.
  EN FS: Two selfish kids, one phone.
  sk FS: Dve sebecké deti, jeden mobil.
  EN TP: selfish kids fighting
  sk TP: sebecké deti sa hádajú
  EN FP: a selfish driver parking
  sk FP: sebecký vodič parkuje
5276 | sibling (noun): your brother or your sister | loc: súrodenec
  EN TS: One cookie, two siblings: war.
  sk TS: Jeden keksík, dvaja súrodenci: vojna.
  EN FS: One cake, two siblings: war.
  sk FS: Jedna torta, dvaja súrodenci: vojna.
  EN TP: siblings building a den
  sk TP: súrodenci stavajú bunker
  EN FP: siblings doing homework
  sk FP: súrodenci robia úlohy
5277 | agree (verb): to be in agreement with someone | loc: súhlasiť
  EN TS: They agreed: half each.
  sk TS: Súhlasili: pol na pol.
  EN FS: They agreed: all for him.
  sk FS: Súhlasili: všetko jemu.
  EN TP: agreeing to share a cookie
  sk TP: súhlasiť s delením keksíka
  EN FP: agreeing to share a room
  sk FP: súhlasiť so spoločnou izbou
5278 | corner (noun): the place where two streets meet | loc: roh
  EN TS: Corner reached. Moving on.
  sk TS: Roh dosiahnutý. Ideme ďalej.
  EN FS: River reached. Moving on.
  sk FS: Rieka dosiahnutá. Ideme ďalej.
  EN TP: the corner of two streets
  sk TP: roh dvoch ulíc
  EN FP: a corner of the room
  sk FP: roh izby
5279 | scroll (noun): a long rolled sheet covered in handwriting | loc: zvitok
  EN TS: He is signing a giant scroll with a giant pen!
  sk TS: Podpisuje obrovský zvitok obrovským perom!
  EN FS: He is signing a giant scroll with a tiny pen!
  sk FS: Podpisuje obrovský zvitok maličkým perom!
  EN TP: signing a giant scroll
  sk TP: podpisovanie obrovského zvitku
  EN FP: reading an old scroll
  sk FP: čítanie starého zvitku
5280 | signpost (noun): a post with arms that point the way | loc: rázcestník
  EN TS: She is reading the signpost.
  sk TS: Číta rázcestník.
  EN FS: She is painting the signpost.
  sk FS: Natiera rázcestník.
  EN TP: reading a wooden signpost
  sk TP: čítanie dreveného rázcestníka
  EN FP: painting a wooden signpost
  sk FP: natieranie dreveného rázcestníka
5281 | star (noun): someone who is very skilled and famous | loc: hviezda
  EN TS: The star is singing on stage.
  sk TS: Hviezda spieva na pódiu.
  EN FS: The star is dancing on stage.
  sk FS: Hviezda tancuje na pódiu.
  EN TP: a star on stage
  sk TP: hviezda na pódiu
  EN FP: a star in the sky
  sk FP: hviezda na oblohe
5282 | song (noun): a short piece of music with words | loc: pieseň
  EN TS: Everyone is singing a song.
  sk TS: Všetci spievajú pieseň.
  EN FS: Everyone is writing a song.
  sk FS: Všetci píšu pieseň.
  EN TP: singing a song
  sk TP: spievanie piesne
  EN FP: a song on the radio
  sk FP: pieseň v rádiu
5283 | tower (noun): anything shaped like a tall column | loc: veža
  EN TS: It's just a small tower of plates.
  sk TS: Je to len malá veža z tanierov.
  EN FS: It's just a small tower of cups.
  sk FS: Je to len malá veža zo šálok.
  EN TP: a tower of plates
  sk TP: veža z tanierov
  EN FP: a tower of glasses
  sk FP: veža z pohárov
5284 | metal (adjective): made of metal | loc: kovový
  EN TS: Love the metal armour, knight.
  sk TS: Páči sa mi tvoje kovové brnenie, rytier.
  EN FS: Love the metal crown, knight.
  sk FS: Páči sa mi tvoja kovová koruna, rytier.
  EN TP: a full metal suit
  sk TP: celé kovové brnenie
  EN FP: a full metal band
  sk FP: metalová kapela
5285 | happiness (noun): the feeling of joy and contentment | loc: šťastie
  EN TS: Pure happiness in the garden.
  sk TS: Čisté šťastie v záhrade.
  EN FS: Pure happiness in the kitchen.
  sk FS: Čisté šťastie v kuchyni.
  EN TP: happiness in a sunny garden
  sk TP: šťastie v slnečnej záhrade
  EN FP: happiness on a sunny beach
  sk FP: šťastie na slnečnej pláži
5286 | sweatshirt (noun): a warm soft long-sleeved top, often oversized | loc: mikina
  EN TS: They both want the sweatshirt!
  sk TS: Obaja chcú tú mikinu!
  EN FS: They both want the teddy bear!
  sk FS: Obaja chcú toho plyšového macka!
  EN TP: pulling a lilac sweatshirt
  sk TP: ťahanie svetlofialovej mikiny
  EN FP: washing a lilac sweatshirt
  sk FP: pranie svetlofialovej mikiny
5287 | silence (noun): when no one is speaking | loc: ticho
  EN TS: Fifteen girls, zero silence!
  sk TS: Pätnásť dievčat, nula ticha!
  EN FS: Fifteen boys, zero silence!
  sk FS: Pätnásť chlapcov, nula ticha!
  EN TP: a room without silence
  sk TP: izba bez ticha
  EN FP: a minute of silence
  sk FP: minúta ticha
5288 | ski (noun): narrow runners used in pairs to glide on snow | loc: lyža
  EN TS: He is flying down on his skis!
  sk TS: Letí dolu na lyžiach!
  EN FS: He is flying down on his sled!
  sk FS: Letí dolu na saniach!
  EN TP: carving on skis
  sk TP: carving na lyžiach
  EN FP: skis leaning on a wall
  sk FP: lyže opreté o stenu
5289 | moisture (noun): wetness caused by water | loc: vlhkosť
  EN TS: The skin lacks moisture.
  sk TS: Pokožke chýba vlhkosť.
  EN FS: The skin lacks pores.
  sk FS: Pokožke chýbajú póry.
  EN TP: skin without moisture
  sk TP: pokožka bez vlhkosti
  EN FP: moisture on a window
  sk FP: vlhkosť na okne
5290 | skyscraper (noun): a very tall building with many floors | loc: mrakodrap
  EN TS: What a tall skyscraper!
  sk TS: Aký vysoký mrakodrap!
  EN FS: What a tall lighthouse!
  sk FS: Aký vysoký maják!
  EN TP: a spire-topped skyscraper
  sk TP: mrakodrap so špicou
  EN FP: a skyscraper being built
  sk FP: mrakodrap vo výstavbe
5291 | businessman (noun): a man who works in business, often in a suit | loc: podnikateľ
  EN TS: Every businessman is sleeping.
  sk TS: Každý podnikateľ spí.
  EN FS: Every businessman is reading.
  sk FS: Každý podnikateľ číta.
  EN TP: businessmen asleep on a plane
  sk TP: podnikatelia spiaci v lietadle
  EN FP: businessmen asleep on a train
  sk FP: podnikatelia spiaci vo vlaku
5292 | productive (adjective): producing a lot of work | loc: produktívny
  EN TS: Nobody here is very productive.
  sk TS: Nikto tu nie je veľmi produktívny.
  EN FS: Everybody here is very productive.
  sk FS: Všetci sú tu veľmi produktívni.
  EN TP: not a productive day
  sk TP: nie veľmi produktívny deň
  EN FP: a productive team meeting
  sk FP: produktívna tímová porada
5293 | glove (noun): the handwear used to catch a baseball | loc: rukavica
  EN TS: The ball is in his glove now.
  sk TS: Loptička je už v jeho rukavici.
  EN FS: The ball is in his cap now.
  sk FS: Loptička je už v jeho čiapke.
  EN TP: a leather baseball glove
  sk TP: kožená baseballová rukavica
  EN FP: a glove for the winter
  sk FP: zimná rukavica
5294 | slippers (noun): soft warm shoes worn inside the house | loc: papuče
  EN TS: Her feet love the slippers.
  sk TS: Jej nohy milujú tie papuče.
  EN FS: Her feet love the socks.
  sk FS: Jej nohy milujú tie ponožky.
  EN TP: fluffy sheep slippers
  sk TP: chlpaté papuče ovečky
  EN FP: slippers under the bed
  sk FP: papuče pod posteľou
5295 | horn (noun): a thing you blow to make a loud noise | loc: roh
  EN TS: He is blowing a huge horn.
  sk TS: Trúbi na obrovský roh.
  EN FS: He is blowing a tiny horn.
  sk FS: Trúbi na maličký roh.
  EN TP: blowing a long horn
  sk TP: trúbenie na dlhý roh
  EN FP: a horn on a sheep
  sk FP: roh barana
5296 | traditional (adjective): done or worn as it was long ago | loc: tradičný
  EN TS: He is making traditional food!
  sk TS: Pripravuje tradičné jedlo!
  EN FS: He is buying traditional food!
  sk FS: Kupuje tradičné jedlo!
  EN TP: cooking traditional food
  sk TP: varenie tradičného jedla
  EN FP: a traditional dance
  sk FP: tradičný tanec
5297 | ruin (noun): a state of total destruction | loc: rozpad
  EN TS: The old castle lies in ruins.
  sk TS: Starý hrad je v úplnom rozpade.
  EN FS: The old bridge lies in ruins.
  sk FS: Starý most je v úplnom rozpade.
  EN TP: a castle in ruins
  sk TP: hrad v rozpade
  EN FP: a castle in the snow
  sk FP: hrad v snehu
5298 | blazer (noun): a smart formal jacket worn over a shirt | loc: sako
  EN TS: Her blazer is beige.
  sk TS: Jej sako je béžové.
  EN FS: Her blazer is black.
  sk FS: Jej sako je čierne.
  EN TP: a beige tailored blazer
  sk TP: béžové strihané sako
  EN FP: trying on a blazer
  sk FP: skúšanie saka
5299 | illegal (adjective): not allowed by law or the rules | loc: nelegálny
  EN TS: Her sausages are illegal here!
  sk TS: Jej klobásy sú tu nelegálne!
  EN FS: Her books are illegal here!
  sk FS: Jej knihy sú tu nelegálne!
  EN TP: illegal food in a suitcase
  sk TP: nelegálne jedlo v kufri
  EN FP: illegal parking at the airport
  sk FP: nelegálne parkovanie na letisku
5300 | threat (noun): something that is a source of danger | loc: hrozba
  EN TS: The viper is a real threat.
  sk TS: Vretenica je skutočná hrozba.
  EN FS: The lizard is a real threat.
  sk FS: Jašterica je skutočná hrozba.
  EN TP: a threat on the rocks
  sk TP: hrozba na skalách
  EN FP: a threat in a letter
  sk FP: hrozba v liste
5301 | allergy (noun): a bad body reaction to pollen or dust | loc: alergia
  EN TS: Her allergy hates this meadow.
  sk TS: Jej alergia neznáša túto lúku.
  EN FS: Her allergy hates this beach.
  sk FS: Jej alergia neznáša túto pláž.
  EN TP: an allergy to pollen
  sk TP: alergia na peľ
  EN FP: an allergy to dogs
  sk FP: alergia na psy
5302 | blossom (noun): a flower on a tree, like cherry blossom | loc: kvet
  EN TS: The blossoms made him sneeze!
  sk TS: Kvety ho rozkýchali!
  EN FS: The blossoms made him cry!
  sk FS: Kvety ho rozplakali!
  EN TP: sneezing under blossoms
  sk TP: kýchanie pod kvetmi
  EN FP: painting cherry blossoms
  sk FP: maľovanie čerešňových kvetov
5303 | snowflake (noun): a single small ice crystal that falls as snow | loc: snehová vločka
  EN TS: Snowflakes on her mitten.
  sk TS: Snehové vločky na jej palčiaku.
  EN FS: Snowflakes on her shoe.
  sk FS: Snehové vločky na jej topánke.
  EN TP: a snowflake on a mitten
  sk TP: snehová vločka na palčiaku
  EN FP: a snowflake on a window
  sk FP: snehová vločka na okne
5304 | dirt (noun): mud, dust or grime that makes something unclean | loc: špina
  EN TS: Ew! Dirt all over her hands!
  sk TS: Fuj! Špina po celých rukách!
  EN FS: Ew! Paint all over her hands!
  sk FS: Fuj! Farba po celých rukách!
  EN TP: dirt on her hands
  sk TP: špina na jej rukách
  EN FP: dirt on her shoes
  sk FP: špina na jej topánkach
5305 | society (noun): a large social group with its own culture | loc: spoločnosť
  EN TS: Their society is hard at work.
  sk TS: Ich spoločnosť tvrdo pracuje.
  EN FS: Their society is on holiday.
  sk FS: Ich spoločnosť je na dovolenke.
  EN TP: a whole society at work
  sk TP: celá spoločnosť pri práci
  EN FP: a society at a party
  sk FP: spoločnosť na párty
5306 | comfortable (adjective): giving a feeling of physical well-being | loc: pohodlný
  EN TS: So comfortable on one sofa!
  sk TS: Pohodlný gauč pre všetkých naraz!
  EN FS: So comfortable on one bed!
  sk FS: Pohodlná posteľ pre všetkých naraz!
  EN TP: comfortable on a full sofa
  sk TP: pohodlný gauč plný ľudí
  EN FP: comfortable in a big bed
  sk FP: pohodlná veľká posteľ
5307 | spacious (adjective): having a lot of open room inside | loc: priestranný
  EN TS: The room is very spacious.
  sk TS: Izba je veľmi priestranná.
  EN FS: The room is very small.
  sk FS: Izba je veľmi malá.
  EN TP: a spacious living room
  sk TP: priestranná obývačka
  EN FP: a spacious car boot
  sk FP: priestranný kufor auta
5308 | sunflower (noun): a very tall flower with a big round yellow head | loc: slnečnica
  EN TS: A man brings her sunflowers.
  sk TS: Muž jej nesie slnečnice.
  EN FS: A man brings her roses.
  sk FS: Muž jej nesie ruže.
  EN TP: a bunch of sunflowers
  sk TP: kytica slnečníc
  EN FP: a field of sunflowers
  sk FP: pole slnečníc
5309 | note (noun): a short written record | loc: odkaz
  EN TS: Someone left her a sweet note.
  sk TS: Niekto jej nechal milý odkaz.
  EN FS: Someone left her a sad note.
  sk FS: Niekto jej nechal smutný odkaz.
  EN TP: a note with a smiley
  sk TP: odkaz so smajlíkom
  EN FP: a note on the fridge
  sk FP: odkaz na chladničke
5310 | son (noun): a male child of his parents | loc: syn
  EN TS: A son is helping fix the car.
  sk TS: Syn pomáha opravovať auto.
  EN FS: A son is helping wash the car.
  sk FS: Syn pomáha umývať auto.
  EN TP: a son holding a spanner
  sk TP: syn drží francúzsky kľúč
  EN FP: a son washing the car
  sk FP: syn umýva auto
5311 | calm (adjective): quiet, relaxed and not worried at all | loc: pokojný
  EN TS: Now the whole group is calm.
  sk TS: Teraz je celá skupina pokojná.
  EN FS: Now the whole group is angry.
  sk FS: Teraz je celá skupina nahnevaná.
  EN TP: calm under blankets
  sk TP: pokojní pod dekami
  EN FP: calm under pressure
  sk FP: pokojný pod tlakom
5312 | backyard (noun): the private grassy area behind a house | loc: dvor za domom
  EN TS: Backyard barbecue? Let's go!
  sk TS: Grilovačka na dvore za domom? Ideme!
  EN FS: Backyard pool party? Let's go!
  sk FS: Párty pri bazéne na dvore za domom? Ideme!
  EN TP: a barbecue in the backyard
  sk TP: grilovačka na dvore za domom
  EN FP: a pool in the backyard
  sk FP: bazén na dvore za domom
5313 | neon (adjective): glowing in bright electric colours | loc: neónový
  EN TS: Neon signs cover every wall.
  sk TS: Neónové nápisy pokrývajú každú stenu.
  EN FS: Paper signs cover every wall.
  sk FS: Papierové nápisy pokrývajú každú stenu.
  EN TP: glowing neon signs
  sk TP: svietiace neónové nápisy
  EN FP: neon lights in a club
  sk FP: neónové svetlá v klube
5314 | basket (noun): a woven container with handles | loc: košík
  EN TS: Her basket holds all of Paris!
  sk TS: V jej košíku je celý Paríž!
  EN FS: Her bag holds all of Paris!
  sk FS: V jej taške je celý Paríž!
  EN TP: a basket of souvenirs
  sk TP: košík suvenírov
  EN FP: a basket of fruit
  sk FP: košík ovocia
5315 | postcard (noun): a card with a picture you write on and send | loc: pohľadnica
  EN TS: She has a lot of postcards. For whom?
  sk TS: Má kopu pohľadníc. Pre koho?
  EN FS: She has a lot of stamps. For whom?
  sk FS: Má kopu známok. Pre koho?
  EN TP: postcards of Paris
  sk TP: pohľadnice Paríža
  EN FP: writing a postcard
  sk FP: písanie pohľadnice
5316 | curly (adjective): growing in curls instead of straight | loc: kučeravý
  EN TS: Love her bouncy curly hair.
  sk TS: Zbožňujem jej nadýchané kučeravé vlasy.
  EN FS: Love her bouncy straight hair.
  sk FS: Zbožňujem jej nadýchané rovné vlasy.
  EN TP: tight curly dark hair
  sk TP: husté kučeravé tmavé vlasy
  EN FP: long curly blonde hair
  sk FP: dlhé kučeravé blond vlasy
5317 | ruffle (noun): a strip of frilly fabric used as trim | loc: volán
  EN TS: Her ruffles are flying!
  sk TS: Jej volány lietajú!
  EN FS: Her shoes are flying!
  sk FS: Jej topánky lietajú!
  EN TP: layers of red ruffles
  sk TP: vrstvy červených volánov
  EN FP: ruffles on a shirt collar
  sk FP: volány na golieri košele
5318 | speak (verb): to express something in speech | loc: hovoriť
  EN TS: She is speaking to the public.
  sk TS: Hovorí pred publikom.
  EN FS: She is singing to the public.
  sk FS: Spieva pred publikom.
  EN TP: speaking into a microphone
  sk TP: hovoriť do mikrofónu
  EN FP: speaking on the phone
  sk FP: hovoriť do telefónu
5319 | web (noun): a network formed by weaving threads | loc: pavučina
  EN TS: The spider is below its web.
  sk TS: Pavúk je pod svojou pavučinou.
  EN FS: The spider is above its web.
  sk FS: Pavúk je nad svojou pavučinou.
  EN TP: a web between branches
  sk TP: pavučina medzi konármi
  EN FP: a web in a corner
  sk FP: pavučina v rohu
5320 | demonstrate (verb): to show something to an audience | loc: predviesť
  EN TS: She is demonstrating a spine.
  sk TS: Predvádza model chrbtice.
  EN FS: She is demonstrating a heart.
  sk FS: Predvádza model srdca.
  EN TP: demonstrating on a spine model
  sk TP: predvádzanie na modeli chrbtice
  EN FP: demonstrating in the street
  sk FP: demonštrácia na ulici
5321 | skate (verb): to glide over ice wearing ice skates | loc: korčuľovať
  EN TS: He is skating like a pro.
  sk TS: Korčuľuje sa ako profík.
  EN FS: He is skiing like a pro.
  sk FS: Lyžuje sa ako profík.
  EN TP: skating on one leg
  sk TP: korčuľovanie na jednej nohe
  EN FP: skating on a road
  sk FP: korčuľovanie na ceste
5322 | spit (verb): to force water or saliva out of your mouth | loc: pľuť
  EN TS: Bad soup! He spat it out.
  sk TS: Hnusná polievka! Vypľul ju.
  EN FS: Bad tea! He spat it out.
  sk FS: Hnusný čaj! Vypľul ho.
  EN TP: spitting out green soup
  sk TP: vypľúvanie zelenej polievky
  EN FP: spitting out a cherry stone
  sk FP: vypľúvanie čerešňovej kôstky
5323 | stone (noun): a lump or mass of hard rock | loc: kameň
  EN TS: That stone made a big splash.
  sk TS: Ten kameň spravil poriadne čľup.
  EN FS: That boat made a big splash.
  sk FS: Tá loďka spravila poriadne čľup.
  EN TP: throwing a big stone
  sk TP: hádzanie veľkého kameňa
  EN FP: skimming a flat stone
  sk FP: hádzanie žabiek plochým kameňom
5324 | sponge (noun): a soft object with holes used for washing | loc: špongia
  EN TS: The sponge beat the sauce!
  sk TS: Špongia porazila omáčku!
  EN FS: The sponge beat the cheese!
  sk FS: Špongia porazila syr!
  EN TP: a soapy sponge
  sk TP: špongia plná peny
  EN FP: a sponge cake
  sk FP: piškótový koláč
5325 | spouse (noun): a person's partner in marriage | loc: manžel
  EN TS: The spouses signed a document.
  sk TS: Manželia podpísali dokument.
  EN FS: The spouses burned a document.
  sk FS: Manželia spálili dokument.
  EN TP: spouses signing papers
  sk TP: manželia podpisujú papiere
  EN FP: spouses arguing at home
  sk FP: manželia sa hádajú doma
5326 | coach (noun): someone in charge of training an athlete or team | loc: tréner
  EN TS: The coach is taping her ankle.
  sk TS: Tréner jej tejpuje členok.
  EN FS: The coach is taping her wrist.
  sk FS: Tréner jej tejpuje zápästie.
  EN TP: a coach helping a gymnast
  sk TP: tréner pomáha gymnastke
  EN FP: a coach shouting at players
  sk FP: tréner kričí na hráčov
5327 | cape (noun): a loose sleeveless coat hanging from the shoulders | loc: plášť
  EN TS: The client wears a black cape.
  sk TS: Zákazník má na sebe čierny plášť.
  EN FS: The client wears a white cape.
  sk FS: Zákazník má na sebe biely plášť.
  EN TP: a black salon cape
  sk TP: čierny kadernícky plášť
  EN FP: a superhero cape
  sk FP: plášť superhrdinu
5328 | blouse (noun): a loose light shirt worn by women | loc: blúzka
  EN TS: She is sniffing a peach blouse.
  sk TS: Ovoniava broskyňovú blúzku.
  EN FS: She is sniffing a white blouse.
  sk FS: Ovoniava bielu blúzku.
  EN TP: a peach ruffled blouse
  sk TP: broskyňová blúzka s volánmi
  EN FP: ironing a peach blouse
  sk FP: žehlenie broskyňovej blúzky
5329 | seed (noun): the small hard part that grows into a plant | loc: semienko
  EN TS: The seed has a tiny root!
  sk TS: Semienko má maličký korienok!
  EN FS: The seed has a tiny flower!
  sk FS: Semienko má maličký kvietok!
  EN TP: a seed with a root
  sk TP: semienko s korienkom
  EN FP: a seed in a beak
  sk FP: semienko v zobáku
5330 | spy (noun): a person who secretly finds out information | loc: špión
  EN TS: The "secret" spy has a hole in his newspaper.
  sk TS: „Tajný“ špión má v novinách dieru.
  EN FS: The "secret" spy has a hole in his hat.
  sk FS: „Tajný“ špión má v klobúku dieru.
  EN TP: a spy behind a newspaper
  sk TP: špión za novinami
  EN FP: a spy behind a door
  sk FP: špión za dverami
5331 | fitness (noun): good physical condition | loc: kondícia
  EN TS: Her fitness? She crushes watermelons!
  sk TS: Jej kondícia? Drví melóny!
  EN FS: Her fitness? She crushes coconuts!
  sk FS: Jej kondícia? Drví kokosy!
  EN TP: fitness at a beach bar
  sk TP: kondícia pri plážovom bare
  EN FP: a fitness app
  sk FP: fitness aplikácia
5332 | unity (noun): being one undivided whole | loc: jednota
  EN TS: The staff shows strong unity.
  sk TS: Personál prejavuje silnú jednotu.
  EN FS: The guests show strong unity.
  sk FS: Hostia prejavujú silnú jednotu.
  EN TP: the unity of the team
  sk TP: jednota tímu
  EN FP: the unity of the country
  sk FP: jednota krajiny
5333 | staircase (noun): a set of stairs inside a building | loc: schodisko
  EN TS: Each staircase is fancier!
  sk TS: Každé schodisko je honosnejšie!
  EN FS: Each staircase is dirtier!
  sk FS: Každé schodisko je špinavšie!
  EN TP: a grand marble staircase
  sk TP: veľkolepé mramorové schodisko
  EN FP: a staircase in a lighthouse
  sk FP: schodisko v majáku
5334 | respect (verb): to show respect towards someone | loc: rešpektovať
  EN TS: The fans respect this moment.
  sk TS: Fanúšikovia rešpektujú túto chvíľu.
  EN FS: The fans ignore this moment.
  sk FS: Fanúšikovia ignorujú túto chvíľu.
  EN TP: respecting the moment
  sk TP: rešpektovať tú chvíľu
  EN FP: respecting the speed limit
  sk FP: rešpektovať rýchlostný limit
5335 | enthusiastic (adjective): showing great excitement and interest | loc: nadšený
  EN TS: She is an enthusiastic fan.
  sk TS: Je nadšená fanúšička.
  EN FS: She is an enthusiastic player.
  sk FS: Je nadšená hráčka.
  EN TP: an enthusiastic football fan
  sk TP: nadšená futbalová fanúšička
  EN FP: an enthusiastic tennis fan
  sk FP: nadšená tenisová fanúšička
5336 | loyalty (noun): the quality of being loyal | loc: vernosť
  EN TS: His cap shows his loyalty.
  sk TS: Jeho čiapka ukazuje jeho vernosť.
  EN FS: His scarf shows his loyalty.
  sk FS: Jeho šál ukazuje jeho vernosť.
  EN TP: loyalty to the club
  sk TP: vernosť klubu
  EN FP: loyalty to the king
  sk FP: vernosť kráľovi
5337 | rail (noun): the railway, the train system | loc: železnica
  EN TS: Croissant in mouth, he is travelling by rail.
  sk TS: S croissantom v ústach cestuje železnicou.
  EN FS: Pizza in mouth, he is travelling by rail.
  sk FS: S pizzou v ústach cestuje železnicou.
  EN TP: travelling by rail
  sk TP: cestovanie železnicou
  EN FP: travelling by air
  sk FP: cestovanie lietadlom
5338 | stay (verb): to stay put in one certain place | loc: zostať
  EN TS: You can stay for 10 euros or for 10,000 euros.
  sk TS: Zostať môžeš za 10 eur alebo za 10 000 eur.
  EN FS: You can stay for 10 euros or for 1,000 euros.
  sk FS: Zostať môžeš za 10 eur alebo za 1 000 eur.
  EN TP: staying in a hostel
  sk TP: zostať v hosteli
  EN FP: staying at home
  sk FP: zostať doma
5339 | control (verb): to handle a machine and make it function | loc: ovládať
  EN TS: She is controlling a bus.
  sk TS: Ovláda autobus.
  EN FS: She is controlling a tram.
  sk FS: Ovláda električku.
  EN TP: controlling a city bus
  sk TP: ovládanie mestského autobusu
  EN FP: controlling a drone
  sk FP: ovládanie drona
5340 | garage (noun): a building where a car is kept | loc: garáž
  EN TS: A box is going to the garage.
  sk TS: Krabica ide do garáže.
  EN FS: A box is going to the car.
  sk FS: Krabica ide do auta.
  EN TP: an open garage
  sk TP: otvorená garáž
  EN FP: a garage full of cars
  sk FP: garáž plná áut
5341 | nail (verb): to attach something with nails | loc: pribiť
  EN TS: The boy is nailing a plank.
  sk TS: Chlapec pribíja dosku.
  EN FS: The boy is painting a plank.
  sk FS: Chlapec natiera dosku.
  EN TP: nailing a plank
  sk TP: pribíjanie dosky
  EN FP: nailing a poster
  sk FP: pribíjanie plagátu
5342 | tongue (noun): the soft muscular part inside your mouth | loc: jazyk
  EN TS: Frosting on her tongue. Yum!
  sk TS: Poleva na jej jazyku. Mňam!
  EN FS: Ketchup on her tongue. Yum!
  sk FS: Kečup na jej jazyku. Mňam!
  EN TP: frosting on her tongue
  sk TP: poleva na jej jazyku
  EN FP: burning her tongue on tea
  sk FP: popálený jazyk od čaju
5343 | twin (adjective): being two identical ones that match | loc: rovnaký
  EN TS: The girls have twin beds.
  sk TS: Dievčatá majú rovnaké postele.
  EN FS: The girls have bunk beds.
  sk FS: Dievčatá majú poschodovú posteľ.
  EN TP: two matching twin beds
  sk TP: dve rovnaké postele
  EN FP: a hotel twin room
  sk FP: hotelová izba s dvoma posteľami
5344 | quilt (noun): a warm cover sewn from many pieces of cloth | loc: prešívaná deka
  EN TS: They made a big quilt!
  sk TS: Ušili veľkú prešívanú deku!
  EN FS: They made a big flag!
  sk FS: Ušili veľkú vlajku!
  EN TP: a finished patchwork quilt
  sk TP: hotová prešívaná deka
  EN FP: a quilt on a bed
  sk FP: prešívaná deka na posteli
5345 | lean (verb): to rest your body sideways on something | loc: oprieť sa | checker: word_missing?
  EN TS: She is leaning on the railing.
  sk TS: Opiera sa o zábradlie.
  EN FS: She is leaning on a tree.
  sk FS: Opiera sa o strom.
  EN TP: leaning on a bridge railing
  sk TP: opierať sa o zábradlie mosta
  EN FP: leaning on a garden fence
  sk FP: opierať sa o záhradný plot
5346 | stomach (noun): the muscular organ that holds the food you eat | loc: žalúdok
  EN TS: He is patting his stomach.
  sk TS: Poklepkáva sa po žalúdku.
  EN FS: He is patting his head.
  sk FS: Poklepkáva sa po hlave.
  EN TP: a full stomach
  sk TP: plný žalúdok
  EN FP: a stomach full of soup
  sk FP: žalúdok plný polievky
5347 | stop (noun): the act of stopping something | loc: zastavenie
  EN TS: Traffic is coming to a stop.
  sk TS: Premávka smeruje k zastaveniu.
  EN FS: Trains are coming to a stop.
  sk FS: Vlaky smerujú k zastaveniu.
  EN TP: a stop for the traffic
  sk TP: zastavenie premávky
  EN FP: a stop for a coffee
  sk FP: zastavenie na kávu
5348 | thank (verb): to express gratitude to someone | loc: poďakovať | checker: word_missing?
  EN TS: She is thanking the man with the umbrella.
  sk TS: Ďakuje mužovi s dáždnikom.
  EN FS: She is thanking the man with the dog.
  sk FS: Ďakuje mužovi so psom.
  EN TP: to thank a kind stranger
  sk TP: poďakovať milému cudzincovi
  EN FP: to thank the bus driver
  sk FP: poďakovať šoférovi autobusu
5349 | award (verb): to give something as an honor or reward | loc: udeliť | checker: word_missing?
  EN TS: She is awarding yet another medal!
  sk TS: Udeľuje už ďalšiu medailu!
  EN FS: She is awarding yet another trophy!
  sk FS: Udeľuje už ďalšiu trofej!
  EN TP: awarding a medal
  sk TP: udelenie medaily
  EN FP: awarding a song prize
  sk FP: udelenie ceny za pieseň
5350 | creek (noun): a small natural stream of water | loc: potok
  EN TS: Mid-air over the creek. Brave!
  sk TS: Vo vzduchu nad potokom. Odvaha!
  EN FS: Mid-air over the lake. Brave!
  sk FS: Vo vzduchu nad jazerom. Odvaha!
  EN TP: jumping across a creek
  sk TP: skok cez potok
  EN FP: swimming in a creek
  sk FP: plávanie v potoku
5351 | streetlight (noun): a tall lamp that lights a street at night | loc: pouličná lampa
  EN TS: Orange streetlights, so cozy.
  sk TS: Oranžové pouličné lampy, taká pohoda.
  EN FS: Blue streetlights, so cozy.
  sk FS: Modré pouličné lampy, taká pohoda.
  EN TP: a row of streetlights
  sk TP: rad pouličných lámp
  EN FP: a broken streetlight
  sk FP: pokazená pouličná lampa
5352 | frustration (noun): the feeling of being blocked from your goals | loc: frustrácia
  EN TS: Her frustration is at 1000 %.
  sk TS: Jej frustrácia je na 1000 %.
  EN FS: Her frustration is at 0 %.
  sk FS: Jej frustrácia je na 0 %.
  EN TP: frustration at a laptop
  sk TP: frustrácia pri notebooku
  EN FP: frustration at a teacher
  sk FP: frustrácia z učiteľa
5353 | paperwork (noun): work that means handling forms and papers | loc: administratíva
  EN TS: The paperwork is winning.
  sk TS: Administratíva vyhráva.
  EN FS: The paperwork is shrinking.
  sk FS: Administratívy ubúda.
  EN TP: towers of paperwork
  sk TP: stohy administratívy
  EN FP: paperwork on a laptop
  sk FP: administratíva na notebooku
5354 | class (noun): teaching given as a series of lessons | loc: trieda
  EN TS: The class follows her well.
  sk TS: Trieda ju dobre sleduje.
  EN FS: The class follows him well.
  sk FS: Trieda ho dobre sleduje.
  EN TP: a class in the park
  sk TP: trieda v parku
  EN FP: a class in a school
  sk FP: trieda v škole
5355 | trainer (noun): someone who trains other people or animals | loc: tréner
  EN TS: Even the cat copies the trainer!
  sk TS: Aj mačka napodobňuje trénera!
  EN FS: Even the dog copies the trainer!
  sk FS: Aj pes napodobňuje trénera!
  EN TP: a trainer in the park
  sk TP: tréner v parku
  EN FP: a dog trainer with treats
  sk FP: cvičiteľ psov s maškrtami
5356 | yoga (noun): calm stretching poses with slow breathing | loc: joga
  EN TS: Rooftop yoga at sunset: goals.
  sk TS: Joga na streche pri západe slnka? Sen.
  EN FS: Beach yoga at sunset: goals.
  sk FS: Joga na pláži pri západe slnka? Sen.
  EN TP: yoga on a rooftop
  sk TP: joga na streche
  EN FP: yoga in a gym class
  sk FP: hodina jogy v telocvični
5357 | fancy (adjective): decorated, expensive-looking and not plain | loc: honosný
  EN TS: The dog has a fancier stroller than most babies.
  sk TS: Pes má honosnejší kočík než väčšina bábätiek.
  EN FS: The cat has a fancier stroller than most babies.
  sk FS: Mačka má honosnejší kočík než väčšina bábätiek.
  EN TP: a fancy chrome stroller
  sk TP: honosný chrómový kočík
  EN FP: a fancy dress party
  sk FP: honosná kostýmová párty
5358 | peek (verb): to take a quick secret look from hiding | loc: kuknúť | checker: word_missing?
  EN TS: She is peeking through books.
  sk TS: Kuká pomedzi knihy.
  EN FS: She is peeking through blinds.
  sk FS: Kuká pomedzi žalúzie.
  EN TP: peeking through a gap
  sk TP: kukanie cez škáru
  EN FP: peeking inside a book
  sk FP: kuknúť do knihy
5359 | hippo (noun): a very big grey animal that lives in rivers | loc: hroch
  EN TS: The hippo is hiding from her.
  sk TS: Hroch sa pred ňou skrýva.
  EN FS: The duck is hiding from her.
  sk FS: Kačka sa pred ňou skrýva.
  EN TP: a hippo in the river
  sk TP: hroch v rieke
  EN FP: a hippo on the jetty
  sk FP: hroch na móle
5360 | metro (noun): an electric railway that runs below the ground | loc: metro
  EN TS: The metro is "a bit" busy.
  sk TS: Metro je „trochu“ plné.
  EN FS: The metro is "a bit" empty.
  sk FS: Metro je „trochu“ prázdne.
  EN TP: a packed metro station
  sk TP: preplnená stanica metra
  EN FP: an empty metro station
  sk FP: prázdna stanica metra
5361 | easy (adjective): needing little effort, not difficult | loc: ľahký
  EN TS: Six bags are "easy" to push.
  sk TS: Tlačiť šesť tašiek je „ľahké“.
  EN FS: Six boxes are "easy" to push.
  sk FS: Tlačiť šesť krabíc je „ľahké“.
  EN TP: not an easy trip
  sk TP: nie ľahký výlet
  EN FP: not an easy exam
  sk FP: nie ľahká skúška
5362 | silly (adjective): foolish in a funny, ludicrous way | loc: bláznivý
  EN TS: The silliest glasses on the island!
  sk TS: Najbláznivejšie okuliare na ostrove!
  EN FS: The silliest hat on the island!
  sk FS: Najbláznivejší klobúk na ostrove!
  EN TP: silly heart sunglasses
  sk TP: bláznivé okuliare v tvare srdca
  EN FP: silly heart balloons
  sk FP: bláznivé balóny v tvare srdca
5363 | aid (verb): to give help to someone | loc: pomáhať
  EN TS: They are aiding the runner.
  sk TS: Pomáhajú bežcovi.
  EN FS: They are aiding the cyclist.
  sk FS: Pomáhajú cyklistovi.
  EN TP: aiding an exhausted runner
  sk TP: pomáhať vyčerpanému bežcovi
  EN FP: aiding a lost tourist
  sk FP: pomáhať stratenému turistovi
5364 | assist (verb): to give someone help with something | loc: asistovať
  EN TS: Two heroes are assisting her!
  sk TS: Asistujú jej dvaja hrdinovia!
  EN FS: Two nurses are assisting her!
  sk FS: Asistujú jej dve sestričky!
  EN TP: assisting a tired runner
  sk TP: asistovať unavenej bežkyni
  EN FP: assisting a tired driver
  sk FP: asistovať unavenému vodičovi
5365 | weapon (noun): an instrument used in fighting or hunting | loc: zbraň
  EN TS: He is lowering his weapon.
  sk TS: Spúšťa zbraň.
  EN FS: He is cleaning his weapon.
  sk FS: Čistí zbraň.
  EN TP: lowering a paintball weapon
  sk TP: spúšťanie paintballovej zbrane
  EN FP: loading a paintball weapon
  sk FP: nabíjanie paintballovej zbrane
5366 | surrender (verb): to give up to the power of another | loc: vzdať sa
  EN TS: He is surrendering!
  sk TS: Vzdáva sa!
  EN FS: He is attacking!
  sk FS: Útočí!
  EN TP: surrendering with raised hands
  sk TP: vzdáva sa so zdvihnutými rukami
  EN FP: surrendering his passport
  sk FP: odovzdanie pasu
5367 | stuff (verb): to cram something into a tight space | loc: napchať
  EN TS: She is stuffing her mouth!
  sk TS: Napcháva si ústa!
  EN FS: She is stuffing her bag!
  sk FS: Napcháva si tašku!
  EN TP: stuffing in a cheeseburger
  sk TP: napchávanie cheeseburgera
  EN FP: stuffing a turkey
  sk FP: plnenie morky
5368 | suffer (verb): to be subjected to something bad | loc: trpieť
  EN TS: The heat makes them suffer.
  sk TS: Trpia v horúčave.
  EN FS: The cold makes them suffer.
  sk FS: Trpia v zime.
  EN TP: suffering in the heat
  sk TP: trpieť v horúčave
  EN FP: suffering from a cold
  sk FP: trpieť nádchou
5369 | tough (adjective): not given to gentleness or soft feelings | loc: tvrdý
  EN TS: Tough boxer, soaked in sweat.
  sk TS: Tvrdý boxer, zmáčaný potom.
  EN FS: Tough boxer, soaked in rain.
  sk FS: Tvrdý boxer, zmáčaný dažďom.
  EN TP: a tough young boxer
  sk TP: tvrdý mladý boxer
  EN FP: a tough piece of meat
  sk FP: tvrdý kus mäsa
5370 | canoe (noun): a narrow boat you move with a paddle | loc: kanoe
  EN TS: He is paddling a yellow canoe.
  sk TS: Pádluje na žltom kanoe.
  EN FS: He is paddling a red canoe.
  sk FS: Pádluje na červenom kanoe.
  EN TP: paddling a yellow canoe
  sk TP: pádlovanie na žltom kanoe
  EN FP: carrying a canoe home
  sk FP: nesenie kanoe domov
5371 | garland (noun): a chain of flowers worn or hung as decoration | loc: girlanda
  EN TS: They look cool in flower garlands.
  sk TS: V kvetinových girlandách vyzerajú super.
  EN FS: They look cool in paper crowns.
  sk FS: V papierových korunách vyzerajú super.
  EN TP: wearing flower garlands
  sk TP: v kvetinových girlandách
  EN FP: hanging a garland indoors
  sk FP: vešanie girlandy v interiéri
5372 | broom (noun): a brush with a long handle for sweeping floors | loc: metla
  EN TS: His broom is pushing leaves.
  sk TS: Jeho metla zhŕňa lístie.
  EN FS: His broom is pushing snow.
  sk FS: Jeho metla zhŕňa sneh.
  EN TP: a broom and dry leaves
  sk TP: metla a suché lístie
  EN FP: a broom in the kitchen
  sk FP: metla v kuchyni
5373 | expand (verb): to become larger in size or volume | loc: zväčšovať sa
  EN TS: Everything is expanding!
  sk TS: Všetko sa zväčšuje!
  EN FS: Everything is shrinking!
  sk FS: Všetko sa zmenšuje!
  EN TP: a bouncy castle expanding
  sk TP: nafukovací hrad sa zväčšuje
  EN FP: a business expanding abroad
  sk FP: firma sa rozširuje do zahraničia
5374 | shallow (adjective): not deep, lacking much depth | loc: plytký
  EN TS: The water is a bit shallow.
  sk TS: Voda je trochu plytká.
  EN FS: The water is a bit deep.
  sk FS: Voda je trochu hlboká.
  EN TP: swimming in shallow water
  sk TP: plávanie v plytkej vode
  EN FP: a shallow soup bowl
  sk FP: plytká miska na polievku
5375 | swing (verb): to move something in a curve or arc to hit | loc: švihnúť | checker: word_missing?
  EN TS: She is swinging like a pro.
  sk TS: Švihá ako profík.
  EN FS: She is swimming like a pro.
  sk FS: Pláva ako profík.
  EN TP: swinging a golf club
  sk TP: švihnutie golfovou palicou
  EN FP: swinging a baseball bat
  sk FP: švihnutie baseballovou pálkou
5376 | switch (noun): a device that turns the electricity on or off | loc: vypínač
  EN TS: He pressed the switch. Light!
  sk TS: Stlačil vypínač. Svetlo!
  EN FS: He kicked the switch. Light!
  sk FS: Kopol do vypínača. Svetlo!
  EN TP: pressing a light switch
  sk TP: stláčanie vypínača
  EN FP: a switch on a railway
  sk FP: výhybka na železnici
5377 | collect (verb): to gather things together into one place | loc: zbierať
  EN TS: She collected the plates.
  sk TS: Pozbierala taniere.
  EN FS: She collected the apples.
  sk FS: Pozbierala jablká.
  EN TP: collected dirty plates
  sk TP: pozbierané špinavé taniere
  EN FP: collecting red apples
  sk FP: zbieranie červených jabĺk
5378 | set (verb): to put something down in a certain place | loc: položiť | checker: word_missing? | translator note: loc položiť does not fit "set the table"; used prestrieť
  EN TS: She is setting the table.
  sk TS: Prestiera stôl.
  EN FS: She is setting the alarm.
  sk FS: Nastavuje budík.
  EN TP: to set the table
  sk TP: prestrieť stôl
  EN FP: to set an alarm
  sk FP: nastaviť budík
5379 | alter (verb): to change something to make it different | loc: upraviť
  EN TS: The tailor altered the jacket.
  sk TS: Krajčír upravil sako.
  EN FS: The tailor altered the shirt.
  sk FS: Krajčír upravil košeľu.
  EN TP: altering a navy jacket
  sk TP: upraviť tmavomodré sako
  EN FP: altering the travel plans
  sk FP: upraviť plány cesty
5380 | take (verb): to get something into your hands | loc: vziať | checker: word_missing?
  EN TS: He even took the box!
  sk TS: Vzal si aj tú krabicu!
  EN FS: She even took the box!
  sk FS: Vzala si aj tú krabicu!
  EN TP: taking stuff from a box
  sk TP: brať veci z krabice
  EN FP: taking a box to school
  sk FP: vziať krabicu do školy
5381 | conversation (noun): an informal exchange of ideas by speaking | loc: rozhovor
  EN TS: Coffee and a big conversation.
  sk TS: Káva a poriadny rozhovor.
  EN FS: Beer and a big conversation.
  sk FS: Pivo a poriadny rozhovor.
  EN TP: a conversation over coffee
  sk TP: rozhovor pri káve
  EN FP: a conversation by email
  sk FP: rozhovor cez e-mail
5382 | discuss (verb): to talk about something and examine it | loc: diskutovať
  EN TS: Everyone at the table is discussing it at once!
  sk TS: Všetci pri stole o tom diskutujú naraz!
  EN FS: Everyone on the bus is discussing it at once!
  sk FS: Všetci v autobuse o tom diskutujú naraz!
  EN TP: discussing at a cafe table
  sk TP: diskutovať pri stole v kaviarni
  EN FP: discussing it by phone
  sk FP: diskutovať o tom po telefóne
5383 | avenue (noun): a wide street in a town | loc: bulvár
  EN TS: So many taxis on the avenue!
  sk TS: Toľko taxíkov na bulvári!
  EN FS: So many buses on the avenue!
  sk FS: Toľko autobusov na bulvári!
  EN TP: a wide avenue of taxis
  sk TP: široký bulvár plný taxíkov
  EN FP: an avenue of old trees
  sk FP: aleja starých stromov
5384 | champion (noun): someone who won first place in a competition | loc: šampión
  EN TS: The champions are going wild.
  sk TS: Šampióni úplne šalejú.
  EN FS: The champions are going home.
  sk FS: Šampióni idú domov.
  EN TP: champions in striped shirts
  sk TP: šampióni v pruhovaných dresoch
  EN FP: a champion on a podium
  sk FP: šampión na stupni víťazov
5385 | win (noun): a victory in a race or a competition | loc: víťazstvo
  EN TS: The rally ends in a win.
  sk TS: Výmena sa končí víťazstvom.
  EN FS: The rally ends in a loss.
  sk FS: Výmena sa končí prehrou.
  EN TP: a beach volleyball win
  sk TP: víťazstvo v plážovom volejbale
  EN FP: a win at cards
  sk FP: víťazstvo v kartách
5386 | tear (verb): to separate something by pulling it apart | loc: trhať
  EN TS: She is tearing the contract.
  sk TS: Trhá zmluvu.
  EN FS: She is tearing the curtains.
  sk FS: Trhá záclony.
  EN TP: tearing a contract in half
  sk TP: trhanie zmluvy napoly
  EN FP: tearing pages from a book
  sk FP: trhanie strán z knihy
5387 | sorrow (noun): deep sadness, especially about a loss | loc: žiaľ
  EN TS: They share their sorrow.
  sk TS: Delia sa o svoj žiaľ.
  EN FS: They share their pizza.
  sk FS: Delia sa o svoju pizzu.
  EN TP: sorrow on a sofa
  sk TP: žiaľ na gauči
  EN FP: sorrow at a funeral
  sk FP: žiaľ na pohrebe
5388 | packet (noun): things wrapped together in one package | loc: balíček
  EN TS: She won the packet of crisps!
  sk TS: Vyhrala balíček čipsov!
  EN FS: She won the packet of sweets!
  sk FS: Vyhrala balíček cukríkov!
  EN TP: grabbing a packet of crisps
  sk TP: chytanie balíčka čipsov
  EN FP: a packet of seeds
  sk FP: balíček semienok
5389 | dodge (verb): to make a sudden move to avoid something | loc: uhnúť | checker: word_missing?
  EN TS: He is dodging her like Messi.
  sk TS: On jej uhýba ako Messi.
  EN FS: She is dodging him like Messi.
  sk FS: Ona mu uhýba ako Messi.
  EN TP: dodging her hands
  sk TP: uhýbanie pred jej rukami
  EN FP: dodging a football
  sk FP: uhýbanie pred futbalovou loptou
5390 | youth (noun): a young person, especially a young man or boy | loc: mladík
  EN TS: A youth is skating, so cool.
  sk TS: Mladík jazdí na skejte, tak cool.
  EN FS: A youth is cycling, so cool.
  sk FS: Mladík jazdí na bicykli, tak cool.
  EN TP: a youth on a skateboard
  sk TP: mladík na skejtborde
  EN FP: a youth on a bicycle
  sk FP: mladík na bicykli
5391 | stare (verb): to look at something for a long time | loc: civieť
  EN TS: Nice sunset, they're staring at a phone.
  sk TS: Pekný západ slnka, a oni civia do mobilu.
  EN FS: Nice sunset, they're staring at a book.
  sk FS: Pekný západ slnka, a oni civia do knihy.
  EN TP: staring at a phone
  sk TP: civenie do mobilu
  EN FP: staring at the sunset
  sk FP: civenie na západ slnka
5392 | terror (noun): an overwhelming feeling of fear and worry | loc: hrôza
  EN TS: They're screaming in terror!
  sk TS: Kričia od hrôzy!
  EN FS: They're screaming in a car!
  sk FS: Kričia v aute!
  EN TP: screaming in terror
  sk TP: krik od hrôzy
  EN FP: screaming with joy
  sk FP: krik od radosti
5393 | calm (noun): staying steady in your mind under stress | loc: pokoj
  EN TS: The T-rex stole her calm.
  sk TS: T-rex jej vzal pokoj.
  EN FS: The dog stole her calm.
  sk FS: Pes jej vzal pokoj.
  EN TP: losing her calm
  sk TP: stráca pokoj
  EN FP: keeping her calm
  sk FP: zachováva pokoj
5394 | claim (verb): to demand something as your own property | loc: nárokovať si
  EN TS: Someone claimed it first!
  sk TS: Niekto si to nárokoval ako prvý!
  EN FS: Nobody claimed it first!
  sk FS: Nikto si to nenárokoval ako prvý!
  EN TP: claiming the frozen land
  sk TP: nárokovať si zamrznutú zem
  EN FP: claiming a lost bag
  sk FP: nárokovať si stratenú tašku
5395 | ranch (noun): a large farm where cattle are raised | loc: ranč
  EN TS: A ranch hand is riding along the fence.
  sk TS: Pomocník z ranča jazdí popri plote.
  EN FS: A ranch hand is riding along the river.
  sk FS: Pomocník z ranča jazdí popri rieke.
  EN TP: a ranch hand riding
  sk TP: jazdiaci pomocník z ranča
  EN FP: a ranch full of cattle
  sk FP: ranč plný dobytka
5396 | mark (verb): to designate a place with a mark | loc: označiť
  EN TS: Orange flags mark the line.
  sk TS: Oranžové vlajky označujú čiaru.
  EN FS: Blue flags mark the line.
  sk FS: Modré vlajky označujú čiaru.
  EN TP: marking a line with flags
  sk TP: označovanie čiary vlajkami
  EN FP: marking an exam paper
  sk FP: opravovanie písomky
5397 | mighty (adjective): showing great strength or force | loc: mohutný
  EN TS: One mighty wave, four calm seagulls.
  sk TS: Jedna mohutná vlna, štyri pokojné čajky.
  EN FS: One mighty wave, four calm ducks.
  sk FS: Jedna mohutná vlna, štyri pokojné kačice.
  EN TP: a mighty wave breaking
  sk TP: lámajúca sa mohutná vlna
  EN FP: a mighty king
  sk FP: mohutný kráľ
5398 | chain (noun): a series of things linked together | loc: reťaz
  EN TS: People form a human chain.
  sk TS: Ľudia tvoria ľudskú reťaz.
  EN FS: People form a human tower.
  sk FS: Ľudia tvoria ľudskú vežu.
  EN TP: a human chain around Earth
  sk TP: ľudská reťaz okolo Zeme
  EN FP: a gold chain necklace
  sk FP: zlatá reťaz na krk
5399 | play (noun): a story that actors perform on a stage | loc: divadelná hra
  EN TS: Two actors are in a play.
  sk TS: Dvaja herci hrajú v divadelnej hre.
  EN FS: Two dogs are in a play.
  sk FS: Dva psy hrajú v divadelnej hre.
  EN TP: a play in a theatre
  sk TP: divadelná hra v divadle
  EN FP: a play at school
  sk FP: divadelná hra v škole
5400 | opera (noun): a drama sung to music with an orchestra | loc: opera
  EN TS: She is at the opera in style.
  sk TS: Je v opere a má štýl.
  EN FS: She is at the cinema in style.
  sk FS: Je v kine a má štýl.
  EN TP: a night at the opera
  sk TP: večer v opere
  EN FP: an opera singer
  sk FP: operná speváčka
5401 | wonder (verb): to want to know something | loc: rozmýšľať
  EN TS: Everyone is wondering.
  sk TS: Všetci rozmýšľajú.
  EN FS: Everyone is sleeping.
  sk FS: Všetci spia.
  EN TP: wondering about a problem
  sk TP: rozmýšľanie nad problémom
  EN FP: wondering about the weather
  sk FP: rozmýšľanie o počasí
5402 | throat (noun): the passage to your stomach and lungs | loc: hrdlo
  EN TS: She is checking his throat.
  sk TS: Kontroluje mu hrdlo.
  EN FS: She is checking his ears.
  sk FS: Kontroluje mu uši.
  EN TP: a check of his throat
  sk TP: prehliadka hrdla
  EN FP: a scarf around his throat
  sk FP: šál okolo hrdla
5403 | time (noun): what clocks measure, in hours and minutes | loc: čas
  EN TS: She is checking the time.
  sk TS: Kontroluje čas.
  EN FS: She is checking the map.
  sk FS: Kontroluje mapu.
  EN TP: checking the time
  sk TP: kontrola času
  EN FP: wasting time
  sk FP: strácanie času
5404 | greedy (adjective): wanting far more money than you need | loc: chamtivý
  EN TS: He is so greedy with toast!
  sk TS: Je taký chamtivý na toasty!
  EN FS: He is so greedy with cake!
  sk FS: Je taký chamtivý na tortu!
  EN TP: a greedy toast eater
  sk TP: chamtivý jedák toastov
  EN FP: a greedy cake eater
  sk FP: chamtivý jedák torty
5405 | toddler (noun): a very small child, only a year or two old | loc: batoľa
  EN TS: The toddler is walking!
  sk TS: Batoľa chodí!
  EN FS: The toddler is crawling!
  sk FS: Batoľa lezie!
  EN TP: a toddler's first steps
  sk TP: prvé kroky batoľaťa
  EN FP: a toddler's first words
  sk FP: prvé slová batoľaťa
5406 | toe (noun): one of the five small end parts of the foot | loc: prst na nohe
  EN TS: Her toes are next to a shell.
  sk TS: Jej prsty na nohách sú vedľa mušle.
  EN FS: Her toes are next to a crab.
  sk FS: Jej prsty na nohách sú vedľa kraba.
  EN TP: toes spread in the sand
  sk TP: prsty na nohách roztiahnuté v piesku
  EN FP: toes in a flip-flop
  sk FP: prsty na nohách v žabkách
5407 | toilet (noun): the bathroom fixture you sit on to pee | loc: záchod
  EN TS: Everyone needs the toilet now.
  sk TS: Všetci teraz potrebujú na záchod.
  EN FS: Everyone needs the exit now.
  sk FS: Všetci teraz potrebujú k východu.
  EN TP: a queue for the toilet
  sk TP: rad na záchod
  EN FP: cleaning the toilet
  sk FP: čistenie záchoda
5408 | kit (noun): a case holding a set of things you need | loc: súprava
  EN TS: The kit solved the chair problem.
  sk TS: Súprava vyriešila problém so stoličkou.
  EN FS: The kit solved the table problem.
  sk FS: Súprava vyriešila problém so stolom.
  EN TP: a red tool kit
  sk TP: červená súprava náradia
  EN FP: a first aid kit
  sk FP: súprava prvej pomoci
5409 | tooth (noun): one of the hard white parts in your jaws | loc: zub
  EN TS: She is showing her teeth.
  sk TS: Ukazuje zuby.
  EN FS: She is showing her tongue.
  sk FS: Ukazuje jazyk.
  EN TP: front teeth up close
  sk TP: predné zuby zblízka
  EN FP: a missing front tooth
  sk FP: chýbajúci predný zub
5410 | toothbrush (noun): a small brush used for cleaning the teeth | loc: zubná kefka
  EN TS: He has a green toothbrush.
  sk TS: Má zelenú zubnú kefku.
  EN FS: He has a blue toothbrush.
  sk FS: Má modrú zubnú kefku.
  EN TP: a green toothbrush
  sk TP: zelená zubná kefka
  EN FP: an electric toothbrush
  sk FP: elektrická zubná kefka
5411 | swirl (noun): a curling, spiral shape | loc: vír
  EN TS: He gets a smear, she gets swirls.
  sk TS: On dostal šmuhu, ona víry.
  EN FS: He gets swirls, she gets a smear.
  sk FS: On dostal víry, ona šmuhu.
  EN TP: a swirl of toothpaste
  sk TP: vír zubnej pasty
  EN FP: a swirl of whipped cream
  sk FP: vír šľahačky
5412 | pillar (noun): a tall upright post of stone | loc: stĺp
  EN TS: Greek pillars, fluted marble.
  sk TS: Grécke stĺpy, drážkovaný mramor.
  EN FS: Greek pillars, pink marble.
  sk FS: Grécke stĺpy, ružový mramor.
  EN TP: huge fluted marble pillars
  sk TP: obrovské drážkované mramorové stĺpy
  EN FP: a car park pillar
  sk FP: stĺp v parkovacom dome
5413 | hopeless (adjective): without hope that things can get better | loc: beznádejný
  EN TS: Cars everywhere. Hopeless!
  sk TS: Všade autá. Beznádejné!
  EN FS: Bikes everywhere. Hopeless!
  sk FS: Všade bicykle. Beznádejné!
  EN TP: a hopeless traffic jam
  sk TP: beznádejná zápcha
  EN FP: a hopeless football team
  sk FP: beznádejný futbalový tím
5414 | rail (noun): a barrier made of a horizontal bar on supports | loc: zábradlie
  EN TS: He is holding the metal rail.
  sk TS: Drží sa kovového zábradlia.
  EN FS: He is holding the metal gate.
  sk FS: Drží sa kovovej brány.
  EN TP: the rail of a footbridge
  sk TP: zábradlie lávky
  EN FP: a train on the rail
  sk FP: vlak na koľajniciach
5415 | red (adjective): the color at the end of the spectrum | loc: červený
  EN TS: He is waiting at a red light.
  sk TS: Čaká na červenú.
  EN FS: He is waiting at a bus stop.
  sk FS: Čaká na autobusovej zastávke.
  EN TP: a red traffic light
  sk TP: červené svetlo na semafore
  EN FP: a red stop sign
  sk FP: červená značka stop
5416 | locomotive (noun): the engine at the front that pulls a train | loc: lokomotíva
  EN TS: She loves that locomotive.
  sk TS: Tú lokomotívu zbožňuje.
  EN FS: She loves that helicopter.
  sk FS: Ten vrtuľník zbožňuje.
  EN TP: an orange electric locomotive
  sk TP: oranžová elektrická lokomotíva
  EN FP: an orange steam locomotive
  sk FP: oranžová parná lokomotíva
5417 | depot (noun): a place where trams or buses are kept | loc: depo
  EN TS: The tram ends up in the depot.
  sk TS: Električka skončí v depe.
  EN FS: The tram ends up in a museum.
  sk FS: Električka skončí v múzeu.
  EN TP: trams in a depot
  sk TP: električky v depe
  EN FP: buses in a depot
  sk FP: autobusy v depe
5418 | interior (noun): the space that is inside of something | loc: interiér
  EN TS: The interior is all wood.
  sk TS: Interiér je celý z dreva.
  EN FS: The interior is all plastic.
  sk FS: Interiér je celý z plastu.
  EN TP: a wooden tram interior
  sk TP: drevený interiér električky
  EN FP: a modern car interior
  sk FP: moderný interiér auta
5419 | transfer (noun): moving something from one place to another | loc: presun
  EN TS: He makes every transfer.
  sk TS: Stihne každý presun.
  EN FS: He misses every transfer.
  sk FS: Zmešká každý presun.
  EN TP: a transfer to a ferry
  sk TP: presun na trajekt
  EN FP: a bank transfer
  sk FP: bankový prevod
5420 | vessel (noun): a craft built for travel on water | loc: plavidlo
  EN TS: He is boarding a white vessel.
  sk TS: Nastupuje na biele plavidlo.
  EN FS: He is boarding a red vessel.
  sk FS: Nastupuje na červené plavidlo.
  EN TP: a small passenger vessel
  sk TP: malé osobné plavidlo
  EN FP: a huge cargo vessel
  sk FP: obrovské nákladné plavidlo
5421 | garbage (noun): food and waste thrown out of a kitchen | loc: odpadky
  EN TS: The garbage is everywhere!
  sk TS: Odpadky sú všade!
  EN FS: The flowers are everywhere!
  sk FS: Kvety sú všade!
  EN TP: a bin full of garbage
  sk TP: kôš plný odpadkov
  EN FP: a bin full of flowers
  sk FP: kôš plný kvetov
5422 | recycling (noun): making new products from used materials | loc: recyklácia
  EN TS: Recycling like LeBron.
  sk TS: Recyklácia ako od LeBrona.
  EN FS: Recycling like Messi.
  sk FS: Recyklácia ako od Messiho.
  EN TP: throwing into recycling bins
  sk TP: recyklácia hodom do košov
  EN FP: recycling old clothes
  sk FP: recyklácia starého oblečenia
5423 | worldwide (adjective): spread out across the entire world | loc: celosvetový
  EN TS: His rucksack travels worldwide.
  sk TS: Jeho ruksak je celosvetový cestovateľ.
  EN FS: His rucksack stays in one city.
  sk FS: Jeho ruksak zostáva v jednom meste.
  EN TP: travelling worldwide
  sk TP: celosvetové cestovanie
  EN FP: a worldwide phone network
  sk FP: celosvetová mobilná sieť
5424 | treaty (noun): a written agreement between two countries | loc: zmluva
  EN TS: They signed the treaty.
  sk TS: Podpísali zmluvu.
  EN FS: They tore up the treaty.
  sk FS: Roztrhali zmluvu.
  EN TP: shaking hands on a treaty
  sk TP: podanie rúk nad zmluvou
  EN FP: tearing up a treaty
  sk FP: trhanie zmluvy
5425 | deal (noun): a single instance of buying or selling | loc: obchod
  EN TS: The deal is done.
  sk TS: Obchod je dohodnutý.
  EN FS: The deal is off.
  sk FS: Obchod je zrušený.
  EN TP: signing a big deal
  sk TP: podpis veľkého obchodu
  EN FP: a deal at the market
  sk FP: obchod na trhu
5426 | delegation (noun): a group of representatives sent somewhere | loc: delegácia
  EN TS: Both delegations have a deal.
  sk TS: Obe delegácie majú dohodu.
  EN FS: No delegation has a deal.
  sk FS: Žiadna delegácia nemá dohodu.
  EN TP: two delegations meeting
  sk TP: stretnutie dvoch delegácií
  EN FP: a delegation at the airport
  sk FP: delegácia na letisku
5427 | seal (noun): a wax fastener that is soft when warm | loc: pečať
  EN TS: The envelope has a red seal.
  sk TS: Obálka má červenú pečať.
  EN FS: The envelope has a blue seal.
  sk FS: Obálka má modrú pečať.
  EN TP: a red wax seal
  sk TP: červená vosková pečať
  EN FP: a seal on the beach
  sk FP: tuleň na pláži
5428 | freight (noun): goods carried by a big truck or ship | loc: náklad
  EN TS: The truck is bringing freight.
  sk TS: Kamión vezie náklad.
  EN FS: The train is bringing freight.
  sk FS: Vlak vezie náklad.
  EN TP: freight on a big truck
  sk TP: náklad na veľkom kamióne
  EN FP: freight on a ship
  sk FP: náklad na lodi
5429 | trust (verb): to have confidence in other people | loc: dôverovať
  EN TS: She trusts them, eyes closed.
  sk TS: Dôveruje im so zavretými očami.
  EN FS: She trusts them, eyes open.
  sk FS: Dôveruje im s otvorenými očami.
  EN TP: trusting the team to catch
  sk TP: dôverovať tímu, že ju chytí
  EN FP: trusting a stranger online
  sk FP: dôverovať cudzincovi na nete
5430 | fast (adjective): moving or able to move very quickly | loc: rýchly
  EN TS: She is fast on her road bike.
  sk TS: Na cestnom bicykli je rýchla.
  EN FS: She is fast on her skateboard.
  sk FS: Na skejtborde je rýchla.
  EN TP: a fast ride through tunnels
  sk TP: rýchla jazda tunelmi
  EN FP: a fast ride through town
  sk FP: rýchla jazda mestom
5431 | balloon (noun): a big bag filled with hot air that carries people | loc: balón
  EN TS: She is flying in a balloon.
  sk TS: Letí v balóne.
  EN FS: She is flying in a plane.
  sk FS: Letí v lietadle.
  EN TP: a balloon over rocks
  sk TP: balón nad skalami
  EN FP: a party balloon
  sk FP: balónik na párty
5432 | trick (verb): to deceive somebody for fun | loc: napáliť | checker: word_missing?
  EN TS: He is tricking the poor guy!
  sk TS: Napaľuje toho chudáka!
  EN FS: He is tricking the poor dog!
  sk FS: Napaľuje toho chudáka psíka!
  EN TP: tricking a customer
  sk TP: napáliť zákazníka
  EN FP: tricking a teacher
  sk FP: napáliť učiteľa
5433 | turn on (verb): to make something work by flipping a switch | loc: zapnúť | checker: word_missing?
  EN TS: He is turning on the lights.
  sk TS: Zapína svetlá.
  EN FS: He is turning off the lights.
  sk FS: Vypína svetlá.
  EN TP: to turn on fairy lights
  sk TP: zapnúť svetelnú reťaz
  EN FP: to turn on the TV
  sk FP: zapnúť telku
5434 | electricity (noun): the energy made by moving electrons | loc: elektrina
  EN TS: She is wasting electricity!
  sk TS: Plytvá elektrinou!
  EN FS: She is wasting paper!
  sk FS: Plytvá papierom!
  EN TP: using lots of electricity
  sk TP: veľká spotreba elektriny
  EN FP: electricity from solar panels
  sk FP: elektrina zo solárnych panelov
5435 | alike (adjective): having the same or similar features | loc: podobný
  EN TS: OMG, they dress exactly alike.
  sk TS: OMG, ich outfity sú úplne podobné.
  EN FS: OMG, they dress differently.
  sk FS: OMG, ich outfity sú úplne odlišné.
  EN TP: dressed exactly alike
  sk TP: úplne podobné outfity
  EN FP: alike in school uniforms
  sk FP: podobní v školských uniformách
5436 | twist (verb): to move in a twisting motion | loc: krútiť
  EN TS: The team is twisting dough.
  sk TS: Tím krúti cesto.
  EN FS: The team is cutting dough.
  sk FS: Tím krája cesto.
  EN TP: twisting a rope of dough
  sk TP: krútenie šnúry cesta
  EN FP: twisting a rope of wool
  sk FP: krútenie šnúry vlny
5437 | courtyard (noun): an open space with buildings all around it | loc: nádvorie
  EN TS: Party in the courtyard!
  sk TS: Párty na nádvorí!
  EN FS: Party in the kitchen!
  sk FS: Párty v kuchyni!
  EN TP: a courtyard party with lights
  sk TP: párty na nádvorí so svetielkami
  EN FP: a school courtyard at break
  sk FP: školské nádvorie cez prestávku
5438 | filling (noun): any material that fills a space or container | loc: plnka
  EN TS: A bowl of red filling.
  sk TS: Miska červenej plnky.
  EN FS: A bowl of green filling.
  sk FS: Miska zelenej plnky.
  EN TP: red fruit filling
  sk TP: červená ovocná plnka
  EN FP: a filling at the dentist
  sk FP: plomba u zubára
5439 | grey (adjective): a color between white and black | loc: sivý
  EN TS: Four men, one grey umbrella!
  sk TS: Štyria muži, jeden sivý dáždnik!
  EN FS: Four men, one red umbrella!
  sk FS: Štyria muži, jeden červený dáždnik!
  EN TP: a grey rainy city
  sk TP: sivé daždivé mesto
  EN FP: a grey winter coat
  sk FP: sivý zimný kabát
5440 | nephew (noun): the son of your brother or sister | loc: synovec
  EN TS: Kite day with his nephew.
  sk TS: Deň šarkanov so synovcom.
  EN FS: Kite day with his dog.
  sk FS: Deň šarkanov so psom.
  EN TP: flying kites with a nephew
  sk TP: púšťanie šarkanov so synovcom
  EN FP: fishing with a nephew
  sk FP: rybačka so synovcom
5441 | uncle (noun): the brother of your father or mother | loc: strýko
  EN TS: The uncle let her win.
  sk TS: Strýko ju nechal vyhrať.
  EN FS: The uncle let him win.
  sk FS: Strýko ho nechal vyhrať.
  EN TP: arm-wrestling with an uncle
  sk TP: pretláčanie rukou so strýkom
  EN FP: boxing with an uncle
  sk FP: boxovanie so strýkom
5442 | sleeve (noun): the part of a garment that covers the arm | loc: rukáv
  EN TS: He is fighting every sleeve!
  sk TS: Bojuje s každým rukávom!
  EN FS: He is fighting every zip!
  sk FS: Bojuje s každým zipsom!
  EN TP: pulling arms out of sleeves
  sk TP: vyťahovanie rúk z rukávov
  EN FP: rolling up the sleeves
  sk FP: vyhŕňanie rukávov
5443 | solidarity (noun): a union of purposes among members of a group | loc: solidarita
  EN TS: Solidarity fills the street.
  sk TS: Solidarita napĺňa ulicu.
  EN FS: Solidarity fills the stadium.
  sk FS: Solidarita napĺňa štadión.
  EN TP: a chain of solidarity
  sk TP: reťaz solidarity
  EN FP: a chain of shops
  sk FP: reťazec obchodov
5444 | cooperate (verb): to work together on a common project | loc: spolupracovať
  EN TS: They're cooperating on a map.
  sk TS: Spolupracujú na mape.
  EN FS: They're cooperating on a car.
  sk FS: Spolupracujú na aute.
  EN TP: cooperating on a puzzle
  sk TP: spolupracovať na puzzle
  EN FP: cooperating with the police
  sk FP: spolupracovať s políciou
5445 | useless (adjective): having no beneficial use, not working usefully | loc: nepoužiteľný
  EN TS: His umbrella is useless now.
  sk TS: Jeho dáždnik je teraz nepoužiteľný.
  EN FS: His briefcase is useless now.
  sk FS: Jeho aktovka je teraz nepoužiteľná.
  EN TP: a useless umbrella
  sk TP: nepoužiteľný dáždnik
  EN FP: a useless umbrella in sunshine
  sk FP: nepoužiteľný dáždnik na slnku
5446 | misty (adjective): covered in thin fog that hides things | loc: hmlistý
  EN TS: The hills are misty.
  sk TS: Kopce sú hmlisté.
  EN FS: The hills are sunny.
  sk FS: Kopce sú slnečné.
  EN TP: misty hills over a lake
  sk TP: hmlisté kopce nad jazerom
  EN FP: misty eyes at a wedding
  sk FP: zahmlené oči na svadbe
5447 | remote (adjective): located far away in space | loc: odľahlý
  EN TS: This road is very remote.
  sk TS: Táto cesta je veľmi odľahlá.
  EN FS: This road is very busy.
  sk FS: Táto cesta je veľmi rušná.
  EN TP: a remote desert road
  sk TP: odľahlá púštna cesta
  EN FP: a remote control
  sk FP: diaľkové ovládanie
5448 | billboard (noun): a huge board above a street where ads are posted | loc: bilbord
  EN TS: Billboards on every wall!
  sk TS: Bilbordy na každej stene!
  EN FS: Paintings on every wall!
  sk FS: Obrazy na každej stene!
  EN TP: huge lit billboards
  sk TP: obrovské svietiace bilbordy
  EN FP: a billboard in a field
  sk FP: bilbord na poli
5449 | doorway (noun): the opening in a wall where a door is | loc: dverný otvor
  EN TS: She is in the doorway at last.
  sk TS: Konečne stojí v dvernom otvore.
  EN FS: She is in the garden at last.
  sk FS: Konečne stojí v záhrade.
  EN TP: an open stone doorway
  sk TP: otvorený kamenný dverný otvor
  EN FP: a doorway with a curtain
  sk FP: dverný otvor so závesom
5450 | device (noun): a thing invented for a particular purpose | loc: zariadenie
  EN TS: Saving money: she is unplugging devices.
  sk TS: Šetrí peniaze: odpája zariadenia.
  EN FS: Saving money: she is plugging in devices.
  sk FS: Šetrí peniaze: zapája zariadenia.
  EN TP: unplugging every device
  sk TP: odpájanie každého zariadenia
  EN FP: charging every device
  sk FP: nabíjanie každého zariadenia
5451 | injection (noun): medicine put into the body with a needle | loc: injekcia
  EN TS: One injection, now he is Hulk!
  sk TS: Jedna injekcia a je z neho Hulk!
  EN FS: One pill, now he is Hulk!
  sk FS: Jedna tabletka a je z neho Hulk!
  EN TP: an injection in the arm
  sk TP: injekcia do ruky
  EN FP: an injection in the leg
  sk FP: injekcia do nohy
5452 | peaceful (adjective): not disturbed by fighting or trouble | loc: pokojný
  EN TS: A peaceful lake in the mist.
  sk TS: Pokojné jazero v hmle.
  EN FS: A peaceful beach in the mist.
  sk FS: Pokojná pláž v hmle.
  EN TP: a peaceful mountain lake
  sk TP: pokojné horské jazero
  EN FP: a peaceful mountain village
  sk FP: pokojná horská dedinka
5453 | vase (noun): a container you put flowers in | loc: váza
  EN TS: She is filling a blue vase.
  sk TS: Plní modrú vázu.
  EN FS: She is filling a red vase.
  sk FS: Plní červenú vázu.
  EN TP: putting flowers in a vase
  sk TP: dávanie kvetov do vázy
  EN FP: breaking a flower vase
  sk FP: rozbitie vázy na kvety
5454 | ink (noun): a liquid used for printing or writing | loc: atrament
  EN TS: Ink is splashing all over the passport.
  sk TS: Atrament strieka po celom pase.
  EN FS: Water is splashing all over the passport.
  sk FS: Voda strieka po celom pase.
  EN TP: black ink drops
  sk TP: kvapky čierneho atramentu
  EN FP: blue ink on fingers
  sk FP: modrý atrament na prstoch
5455 | approval (noun): the official act of approving something | loc: schválenie
  EN TS: He got the approval!
  sk TS: Dostal schválenie!
  EN FS: He got no approval!
  sk FS: Nedostal schválenie!
  EN TP: approval for a passport
  sk TP: schválenie pasu
  EN FP: approval from his parents
  sk FP: súhlas od rodičov
5456 | permission (noun): approval that lets you do something | loc: povolenie
  EN TS: He got permission.
  sk TS: Dostal povolenie.
  EN FS: He got no permission.
  sk FS: Nedostal povolenie.
  EN TP: permission to travel
  sk TP: povolenie cestovať
  EN FP: permission to park
  sk FP: povolenie parkovať
5457 | visitor (noun): someone who comes to visit you | loc: návštevník
  EN TS: The visitors brought a cake.
  sk TS: Návštevníci priniesli tortu.
  EN FS: The visitors brought a dog.
  sk FS: Návštevníci priniesli psa.
  EN TP: visitors with a cake
  sk TP: návštevníci s tortou
  EN FP: visitors at a museum
  sk FP: návštevníci v múzeu
5458 | vitamin (noun): a substance in food that keeps you healthy | loc: vitamín
  EN TS: The vitamin is fizzing like crazy!
  sk TS: Vitamín šumí ako šialený!
  EN FS: The milk is fizzing like crazy!
  sk FS: Mlieko šumí ako šialené!
  EN TP: a fizzing vitamin tablet
  sk TP: šumivý vitamín v tablete
  EN FP: a melting vitamin gummy
  sk FP: topiaci sa gumený vitamín
5459 | lava (noun): melted rock that flows out of a volcano | loc: láva
  EN TS: Lava on every slope.
  sk TS: Láva na každom svahu.
  EN FS: Snow on every slope.
  sk FS: Sneh na každom svahu.
  EN TP: glowing streams of lava
  sk TP: žiariace prúdy lávy
  EN FP: lava in a lamp
  sk FP: láva v lampe
5460 | sickness (noun): when your body cannot function normally | loc: nevoľnosť
  EN TS: The teacups cause sickness!
  sk TS: Točiace sa šálky spôsobujú nevoľnosť!
  EN FS: The big wheel causes sickness!
  sk FS: Ruské koleso spôsobuje nevoľnosť!
  EN TP: sickness after a ride
  sk TP: nevoľnosť po jazde
  EN FP: sickness on a ship
  sk FP: nevoľnosť na lodi
5461 | ballot (noun): a document listing the choices you vote for | loc: hlasovací lístok
  EN TS: Everyone is posting a ballot.
  sk TS: Každý vhadzuje hlasovací lístok.
  EN FS: Everyone is posting a letter.
  sk FS: Každý vhadzuje list.
  EN TP: posting a folded ballot
  sk TP: vhadzovanie zloženého hlasovacieho lístka
  EN FP: reading a long ballot
  sk FP: čítanie dlhého hlasovacieho lístka
5462 | democracy (noun): a system where citizens elect their leaders | loc: demokracia
  EN TS: Democracy in one plastic box.
  sk TS: Demokracia v jednej plastovej krabici.
  EN FS: Democracy in one wooden box.
  sk FS: Demokracia v jednej drevenej krabici.
  EN TP: democracy in action
  sk TP: demokracia v akcii
  EN FP: democracy on television
  sk FP: demokracia v televízii
5463 | journal (noun): a daily written record of your experiences | loc: denník
  EN TS: He's journaling at sea. Vibes.
  sk TS: Píše si denník na mori. Pohoda.
  EN FS: He's journaling in bed. Vibes.
  sk FS: Píše si denník v posteli. Pohoda.
  EN TP: writing a travel journal
  sk TP: písanie cestovného denníka
  EN FP: reading a science journal
  sk FP: čítanie vedeckého časopisu
5464 | slim (adjective): having a slender, thin body | loc: štíhly
  EN TS: She is slim.
  sk TS: Je štíhla.
  EN FS: He is slim.
  sk FS: Je štíhly.
  EN TP: a slim woman in jeans
  sk TP: štíhla žena v rifliach
  EN FP: a slim woman in shorts
  sk FP: štíhla žena v šortkách
5465 | waist (noun): the narrow middle of the body above the hips | loc: pás
  EN TS: Waist measured. Belt fitted.
  sk TS: Pás zmeraný. Opasok sedí.
  EN FS: Arm measured. Belt fitted.
  sk FS: Ruka zmeraná. Opasok sedí.
  EN TP: measuring her waist
  sk TP: meranie jej pásu
  EN FP: an apron round her waist
  sk FP: zástera okolo jej pásu
5466 | formal (adjective): following the established rules, like formal dress | loc: formálny
  EN TS: The waiter looks very formal.
  sk TS: Čašník pôsobí veľmi formálne.
  EN FS: The waiter looks very casual.
  sk FS: Čašník pôsobí veľmi neformálne.
  EN TP: a formal waiter's uniform
  sk TP: formálna uniforma čašníka
  EN FP: a formal letter of complaint
  sk FP: formálna sťažnosť v liste
5467 | awake (verb): to stop sleeping and open your eyes | loc: zobudiť sa | checker: word_missing?
  EN TS: The boy is awaking in shock!
  sk TS: Chlapec sa v šoku budí!
  EN FS: The dog is awaking in shock!
  sk FS: Pes sa v šoku budí!
  EN TP: awaking in a bunk bed
  sk TP: prebúdzanie na poschodovej posteli
  EN FP: awaking in a tent
  sk FP: prebúdzanie v stane
5468 | sign (noun): a big board that shows advertisements | loc: značka | checker: word_missing? | translator note: loc značka means traffic sign; used reklamná tabuľa for advertising sign
  EN TS: The signs are glowing.
  sk TS: Reklamné tabule svietia.
  EN FS: The trees are glowing.
  sk FS: Stromy svietia.
  EN TP: huge glowing signs
  sk TP: obrovské svietiace reklamné tabule
  EN FP: a stop sign
  sk FP: značka stop
5469 | walker (noun): someone who walks for exercise or pleasure | loc: chodec
  EN TS: This walker did 10,000 steps!
  sk TS: Tento chodec spravil 10 000 krokov!
  EN FS: This walker did 100 steps!
  sk FS: Tento chodec spravil 100 krokov!
  EN TP: a walker with Nordic poles
  sk TP: chodec s nordic walking palicami
  EN FP: a walker in the mountains
  sk FP: chodec v horách
5470 | downtown (noun): the busy central business area of a city | loc: centrum mesta
  EN TS: Fast walk downtown in a suit.
  sk TS: Rýchla chôdza po centre mesta v obleku.
  EN FS: Fast walk downtown in jeans.
  sk FS: Rýchla chôdza po centre mesta v rifliach.
  EN TP: walking to work downtown
  sk TP: cesta do práce v centre mesta
  EN FP: a downtown rooftop bar
  sk FP: strešný bar v centre mesta
5471 | level (adjective): flat, with no part higher or lower | loc: vodorovný
  EN TS: The bubble says it's level.
  sk TS: Bublina hovorí, že je to vodorovné.
  EN FS: The bubble says it's crooked.
  sk FS: Bublina hovorí, že je to nakrivo.
  EN TP: a level picture frame
  sk TP: vodorovný rám obrazu
  EN FP: a level road
  sk FP: vodorovná cesta
5472 | bill (noun): a piece of paper money from a bank | loc: bankovka
  EN TS: The bills are falling out.
  sk TS: Bankovky vypadávajú.
  EN FS: The keys are falling out.
  sk FS: Kľúče vypadávajú.
  EN TP: bills falling from a wallet
  sk TP: bankovky padajúce z peňaženky
  EN FP: bills in a cash machine
  sk FP: bankovky v bankomate
5473 | wealthy (adjective): having a lot of money and valuable things | loc: bohatý
  EN TS: A "wealthy" man with an empty wallet.
  sk TS: „Bohatý“ muž s prázdnou peňaženkou.
  EN FS: A "wealthy" man with a full wallet.
  sk FS: „Bohatý“ muž s plnou peňaženkou.
  EN TP: a not so wealthy man
  sk TP: nie až taký bohatý muž
  EN FP: a wealthy man's big house
  sk FP: veľký dom bohatého muža
5474 | coin (noun): a flat metal piece used as money | loc: minca
  EN TS: He is sorting his coins.
  sk TS: Triedi svoje mince.
  EN FS: He is sorting his cards.
  sk FS: Triedi svoje karty.
  EN TP: coins from a purse
  sk TP: mince z peňaženky
  EN FP: coins in a fountain
  sk FP: mince vo fontáne
5475 | tank (noun): an armored military vehicle | loc: tank
  EN TS: A tank is coming behind them!
  sk TS: Za nimi ide tank!
  EN FS: A horse is coming behind them!
  sk FS: Za nimi ide kôň!
  EN TP: a tank in the smoke
  sk TP: tank v dyme
  EN FP: a tank full of water
  sk FP: nádrž plná vody
5476 | debris (noun): the bits left when something is destroyed | loc: trosky
  EN TS: She is walking over debris.
  sk TS: Kráča po troskách.
  EN FS: She is walking over flowers.
  sk FS: Kráča po kvetoch.
  EN TP: walking through debris
  sk TP: chôdza cez trosky
  EN FP: sweeping up the debris
  sk FP: zametanie trosiek
5477 | fort (noun): a strong defensive structure | loc: pevnosť
  EN TS: Best snow fort battle ever.
  sk TS: Najlepšia bitka o snehovú pevnosť vôbec.
  EN FS: Best sand fort battle ever.
  sk FS: Najlepšia bitka o pieskovú pevnosť vôbec.
  EN TP: a fort made of snow
  sk TP: pevnosť zo snehu
  EN FP: a fort made of stone
  sk FP: pevnosť z kameňa
5478 | stuff (noun): objects of all kinds, not named | loc: veci
  EN TS: Her stuff is attacking her!
  sk TS: Jej veci na ňu útočia!
  EN FS: Her books are attacking her!
  sk FS: Jej knihy na ňu útočia!
  EN TP: stuff falling out
  sk TP: vypadávajúce veci
  EN FP: stuff under the bed
  sk FP: veci pod posteľou
5479 | robe (noun): a long loose piece of clothing | loc: rúcho
  EN TS: A robe and a "tiny" wardrobe.
  sk TS: Rúcho a „maličký“ šatník.
  EN FS: A robe and a "tiny" kitchen.
  sk FS: Rúcho a „maličká“ kuchyňa.
  EN TP: a long satin robe
  sk TP: dlhé saténové rúcho
  EN FP: a hotel spa robe
  sk FP: hotelový wellness župan
5480 | task (noun): a piece of work you take on | loc: úloha
  EN TS: His task is a tower of plates.
  sk TS: Jeho úloha je veža z tanierov.
  EN FS: His task is a tower of shoes.
  sk FS: Jeho úloha je veža z topánok.
  EN TP: a hard kitchen task
  sk TP: ťažká úloha v kuchyni
  EN FP: a task at the computer
  sk FP: úloha pri počítači
5481 | pink (adjective): a light shade of red | loc: ružová
  EN TS: Pink hair, white shirt. Phew.
  sk TS: Ružové vlasy, biele tričko. Uf.
  EN FS: Pink hair, pink shirt. Phew.
  sk FS: Ružové vlasy, ružové tričko. Uf.
  EN TP: long bright pink hair
  sk TP: dlhé žiarivo ružové vlasy
  EN FP: a pink washing machine
  sk FP: ružová práčka
5482 | bath (noun): when you soak and wash your body in a tub | loc: kúpeľ
  EN TS: The dog is having a bath. Spa day!
  sk TS: Pes si dáva kúpeľ. Wellness deň!
  EN FS: The cat is having a bath. Spa day!
  sk FS: Mačka si dáva kúpeľ. Wellness deň!
  EN TP: a dog in a bath
  sk TP: pes v kúpeli
  EN FP: a dog in a pool
  sk FP: pes v bazéne
5483 | scan (verb): to examine something closely | loc: skúmať
  EN TS: She is scanning the beach. For who?
  sk TS: Skúma pláž. Koho hľadá?
  EN FS: She is scanning the forest. For who?
  sk FS: Skúma les. Koho hľadá?
  EN TP: scanning the shore
  sk TP: skúmanie pobrežia
  EN FP: scanning a barcode
  sk FP: skenovanie čiarového kódu
5484 | gaze (verb): to look at something steadily for a long time | loc: uprene hľadieť
  EN TS: They're gazing at fireworks.
  sk TS: Uprene hľadia na ohňostroj.
  EN FS: They're gazing at the sea.
  sk FS: Uprene hľadia na more.
  EN TP: gazing at the sky
  sk TP: uprene hľadieť na oblohu
  EN FP: gazing at the screen
  sk FP: uprene hľadieť na obrazovku
5485 | watering can (noun): a container with a spout for watering plants | loc: krhla
  EN TS: She is using a watering can.
  sk TS: Používa krhlu.
  EN FS: She is using a garden hose.
  sk FS: Používa záhradnú hadicu.
  EN TP: a green watering can
  sk TP: zelená krhla
  EN FP: an empty watering can
  sk FP: prázdna krhla
5486 | flowerpot (noun): a clay container that a plant grows in | loc: kvetináč
  EN TS: He is watering the flowerpot.
  sk TS: Polieva kvetináč.
  EN FS: He is painting the flowerpot.
  sk FS: Maľuje kvetináč.
  EN TP: a flowerpot on the windowsill
  sk TP: kvetináč na parapete
  EN FP: a broken flowerpot
  sk FP: rozbitý kvetináč
5487 | surfing (noun): the sport of riding a surfboard on waves | loc: surfovanie
  EN TS: Surfing inside a wave is cool!
  sk TS: Surfovanie vo vnútri vlny je super!
  EN FS: Diving inside a wave is cool!
  sk FS: Potápanie vo vnútri vlny je super!
  EN TP: surfing a giant wave
  sk TP: surfovanie na obrovskej vlne
  EN FP: surfing the internet
  sk FP: surfovanie po internete
5488 | farewell (noun): an expression of goodwill at parting | loc: rozlúčka
  EN TS: This farewell is taking forever.
  sk TS: Táto rozlúčka trvá večnosť.
  EN FS: This welcome is taking forever.
  sk FS: Toto privítanie trvá večnosť.
  EN TP: a farewell at the port
  sk TP: rozlúčka v prístave
  EN FP: a farewell at the airport
  sk FP: rozlúčka na letisku
5489 | wear (verb): to be dressed in something | loc: nosiť
  EN TS: She wears every coat so well.
  sk TS: Každý kabát nosí tak skvele.
  EN FS: She wears every suit so well.
  sk FS: Každý oblek nosí tak skvele.
  EN TP: wearing a feather hat
  sk TP: nosiť klobúk s perím
  EN FP: wearing a straw hat
  sk FP: nosiť slamený klobúk
5490 | weed (noun): a plant that crowds out garden plants | loc: burina
  EN TS: He pulled out a giant weed!
  sk TS: Vytrhol obrovskú burinu!
  EN FS: He pulled out a giant carrot!
  sk FS: Vytrhol obrovskú mrkvu!
  EN TP: pulling out a weed
  sk TP: vytrhávanie buriny
  EN FP: a weed in the pavement
  sk FP: burina v dlažbe
5491 | welcome (adjective): received with pleasure | loc: vítaný
  EN TS: He is so welcome here!
  sk TS: Je tu taký vítaný!
  EN FS: He is so lonely here!
  sk FS: Je tu taký osamelý!
  EN TP: a welcome guest
  sk TP: vítaný hosť
  EN FP: a welcome break from work
  sk FP: vítaná prestávka v práci
5492 | spoke (noun): a bar joining a wheel's hub to its rim | loc: špica
  EN TS: The wheel has thin spokes.
  sk TS: Koleso má tenké špice.
  EN FS: The wheel has no spokes.
  sk FS: Koleso nemá žiadne špice.
  EN TP: thin metal spokes
  sk TP: tenké kovové špice
  EN FP: thin wooden spokes
  sk FP: tenké drevené špice
5493 | hub (noun): the central part of a wheel, around the axle | loc: náboj
  EN TS: He loves every hub he sees.
  sk TS: Miluje každý náboj, ktorý uvidí.
  EN FS: He loves every car he sees.
  sk FS: Miluje každé auto, ktoré uvidí.
  EN TP: the hub of a wheel
  sk TP: náboj kolesa
  EN FP: the hub of a city
  sk FP: srdce mesta
5494 | disabled (adjective): having a condition that limits what you can do | loc: zdravotne postihnutý
  EN TS: A disabled man is rolling fast.
  sk TS: Zdravotne postihnutý muž ide rýchlo.
  EN FS: A disabled man is rolling slowly.
  sk FS: Zdravotne postihnutý muž ide pomaly.
  EN TP: a disabled wheelchair user
  sk TP: zdravotne postihnutý na vozíku
  EN FP: a disabled man on crutches
  sk FP: zdravotne postihnutý muž o barlách
5495 | rumor (noun): a story passed around by word of mouth | loc: klebeta
  EN TS: A rumor in the library!
  sk TS: Klebeta v knižnici!
  EN FS: A rumor in the kitchen!
  sk FS: Klebeta v kuchyni!
  EN TP: passing on a rumor
  sk TP: posúvanie klebety ďalej
  EN FP: starting a rumor online
  sk FP: spustenie klebety na internete
5496 | adjust (verb): to alter something so that it is just right | loc: upraviť
  EN TS: She is adjusting his tie.
  sk TS: Upravuje mu kravatu.
  EN FS: She is adjusting his hat.
  sk FS: Upravuje mu klobúk.
  EN TP: adjusting a tie knot
  sk TP: upravovanie uzla kravaty
  EN FP: adjusting a watch
  sk FP: nastavovanie hodiniek
5497 | candidate (noun): a politician running for public office | loc: kandidát
  EN TS: The candidate won!
  sk TS: Kandidát vyhral!
  EN FS: The candidate lost!
  sk FS: Kandidát prehral!
  EN TP: a winning candidate
  sk TP: víťazný kandidát
  EN FP: a losing candidate
  sk FP: porazený kandidát
5498 | window (noun): the glass opening in the side of a vehicle | loc: okno
  EN TS: Every window, a new view!
  sk TS: Každé okno, nový výhľad!
  EN FS: Every door, a new view!
  sk FS: Každé dvere, nový výhľad!
  EN TP: leaning out of a window
  sk TP: vykláňanie sa z okna
  EN FP: cleaning a window
  sk FP: umývanie okna
5499 | woman (noun): an adult female person | loc: žena
  EN TS: A woman in red is spinning.
  sk TS: Žena v červenom sa točí.
  EN FS: A woman in red is jogging.
  sk FS: Žena v červenom behá.
  EN TP: a woman watering her flowers
  sk TP: žena polieva kvety
  EN FP: a woman buying flowers
  sk FP: žena kupuje kvety
5500 | timber (noun): wood cut and prepared for building | loc: rezivo
  EN TS: Fresh timber lies in a pile.
  sk TS: Čerstvé rezivo leží na kope.
  EN FS: Fresh timber lies in a truck.
  sk FS: Čerstvé rezivo leží na kamióne.
  EN TP: a pile of fresh timber
  sk TP: kopa čerstvého reziva
  EN FP: a truck of fresh timber
  sk FP: kamión čerstvého reziva
5501 | industry (noun): making goods and services to sell | loc: priemysel
  EN TS: He works in heavy industry.
  sk TS: Pracuje v ťažkom priemysle.
  EN FS: He works in a flower shop.
  sk FS: Pracuje v kvetinárstve.
  EN TP: a heavy industry factory
  sk TP: fabrika ťažkého priemyslu
  EN FP: the tourist industry
  sk FP: turistický priemysel
5502 | storage (noun): the act of storing things somewhere | loc: skladovanie
  EN TS: Boxes are going into storage.
  sk TS: Krabice idú na skladovanie.
  EN FS: Boxes are going into the bin.
  sk FS: Krabice idú do koša.
  EN TP: boxes for storage
  sk TP: krabice na skladovanie
  EN FP: storage on a phone
  sk FP: úložisko v telefóne
5503 | position (noun): the way the body and limbs are arranged | loc: poloha
  EN TS: She is in plank position.
  sk TS: Je v polohe planku.
  EN FS: She is in lotus position.
  sk FS: Je v polohe lotosu.
  EN TP: a high plank position
  sk TP: vysoká poloha planku
  EN FP: a position in the company
  sk FP: pozícia vo firme
5504 | send (verb): to cause something to be taken to another place | loc: poslať | checker: word_missing?
  EN TS: She is sending a letter.
  sk TS: Posiela list.
  EN FS: She is sending a parcel.
  sk FS: Posiela balík.
  EN TP: sending a handwritten letter
  sk TP: posielanie ručne písaného listu
  EN FP: sending a text message
  sk FP: posielanie SMS
5505 | film (noun): photographic material you take pictures on | loc: film
  EN TS: She is studying an X-ray film.
  sk TS: Študuje röntgenový film.
  EN FS: She is studying a paper map.
  sk FS: Študuje papierovú mapu.
  EN TP: an X-ray film
  sk TP: röntgenový film
  EN FP: a film at the cinema
  sk FP: film v kine
5506 | dance (noun): a party where people meet to dance | loc: tanečná zábava
  EN TS: Literally everyone came to this dance.
  sk TS: Doslova všetci prišli na túto tanečnú zábavu.
  EN FS: Literally nobody came to this dance.
  sk FS: Doslova nikto neprišiel na túto tanečnú zábavu.
  EN TP: a street dance at sunset
  sk TP: pouličná tanečná zábava pri západe
  EN FP: a dance class at school
  sk FP: tanečná hodina v škole
5507 | zoo (noun): a place where wild animals are kept to see | loc: zoo
  EN TS: He is having fun at the zoo.
  sk TS: Zabáva sa v zoo.
  EN FS: He is having fun at the beach.
  sk FS: Zabáva sa na pláži.
  EN TP: a day at the zoo
  sk TP: deň v zoo
  EN FP: a day at the farm
  sk FP: deň na farme
